藏书本来就是所有传统收藏门类中的第一大户，只是我们结束温饱的时间太短而已。
以家乡的历史文献、特定历史时期书刊、某一名家或名著的多种出版物为专题，注意精品、非卖品、纪念品，集成系列，那收藏的过程就已经够您玩味无穷了。
精品、专题、系列、稀见程度才是质量的核心。
藏书的数量多少不能反映收藏的质量，更不是工薪层的承受范围。
书籍浩如烟海，靠个人的精力与财力不可能广而博之。
闲钱、闲地方、闲工夫固然重要，但藏书要有文化底蕴，对于书所传达出来的美感和情趣，要放到一定的专业背景下才能显现。
对于靠藏品增值来致富的说法，我们不敢非议，但从没听说过哪位藏书家靠书发财了。
去年，我们又被评为“北京市首届家庭藏书状元明星户”。
然而海外图书价格奇昂，非工薪层所能承受。
我俩都是从事食品生产营销工作的。
我们的藏品中有几十册为北京图书馆等国家级藏馆所未藏。
由于这一时期战争频繁，条件艰苦，又遭国民党毁禁，传世量稀少，购藏不易。
尤以收录周恩来总理、马骏烈士的《南开中学同学录》（1919年）、李大钊烈士遗篇孤本《中国大学学术演讲录》（1923年）、黄埔军校政治宣传教材（1927年）、恽代英烈士译著《阶级争斗》（1926年）、党中央机关月刊《共产国际》（1930年）等为收藏界所称道。
在我们的专题藏品中，有一类是建国前各解放区出版物和国统区查禁书刊及敌占区各类地下革命出版物。
我们藏书的方法是：确立专题，人弃我取，集成系列，藏用结合。
得其兼者，则可敬亦复可亲可钦亦复可爱了。
论人美称，如“望之弥高”，“神龙见首而不见尾”，“清澈见底”，“坦荡无瑕”哪一种最好呢？
有的乍暖先春，明媚之至；有的老树正旺，新篁出笋；有的乔木参天，而初绿犹新，生意嫣然……皆宋元娟秀，又蒙岭南泽润，观之令人神往。
诗与书，我自知不济，兄前不敢置喙，所以每当良聚，辄以近喜丹青为遁辞，殊不知兄实真人，素不露相，这次我才得到了亲瞻。
恕弟斗胆，不敢苟同，兄不过“善学”而“博”，“博”而“能精”而已矣。
是以，兄以“非汉非唐”为揖让，难道意在以“生而知之”者的“大智”而自许耶？
韵致惟无清代所趋，倒有少许“五四”时期宿儒的品味。
在这里恕弟不恭之罪，敢在尊前一诤：前人论书，每曰“字字有来历，笔笔有出处”，细读公字，何尝跳出前人藩篱，自隶变而后，直至明季，兄有何新出？
学长每每自逊“非汉非唐”，足见所求高远。
本来嘛，学长先入辅仁，学弟亦先入辅仁；学长再入北大，学弟亦再入北大，弟从兄一步一趋，说是老同学、老学长，“良有以也”。
缓缓读来，只觉淡雅，稍经品味，乃知境幽意邃，细加咀嚼，才开始感到春风之温馨，甘雨之滋泽，时而泛来一种爱慕，时而升起一种敬仰，敬与爱交织在了一起。
有的人朝夕相处，而形同陌路；有的人共事二三十年，一旦分手，却再也不复记忆；当然也的确有人“一见如故”；而最难得的则是“未见如故”。
人与人的缘分，常常是一句话说不清楚的。
慕名前来品尝玉峰茶，领略茶文化的人越来越多。
一年后，我初中还没毕业就参军了，从此浪迹天涯，很少有机会回故乡，但无论我走到哪里，每年清明节后，都会收到陈老师寄来的玉峰茶。
偏僻山乡建新校困难，茶馆又成了我们的教室。
想来他的《雅舍小品》中关于茶的描写或许就是受玉峰茶的启发，才使文章那么有灵性。
据说应老友之邀，梁实秋还坐着滑竿来此品过玉峰茶。
抗战八年中，有好几位教授在这里写出了好文章。
品茗之余，还可临窗垂钓，钓来楼下深潭中的鲤鱼，交给茶馆中的师傅做成“河水煮河鱼”的美味。
迎门的墙上，还有一幅笔力遒劲的条幅：“泉香好解相如渴，火候闲评坡老诗”，使这座简陋的茶馆充满了文化气氛。
再远处玉峰山上茶林片片，竹海林涛，乡野风光令人陶醉。
河对面阡陌纵横，稻花飘香，牧笛悠悠。
烈日炎炎的盛夏，茶馆周围竹林森森，清新袭人。
吊脚楼茶馆，坐落在栋梁河边的悬崖上。
从那以后我才知道玉峰茶有这么大的名气，家乡的吊脚楼茶馆还和这么多名人有关系。
老教授说，不光他自己喜欢玉峰茶，还要经常给在外国的老教授寄去。
没等妈妈说完，老人又说：“换粮食，要得，要得！”
正当我们又累又饿近于绝望之际，一位戴着深度近视眼镜，头上扣着一顶小绒帽，拄着拐杖的老人来到我们的背篓前。
灾荒年月，人们哪还有品茶的雅兴，更没有余粮来换茶叶。
初春的一天，我和妈妈背着精心炮制的玉峰茶，到重庆去换粮食度饥荒。
在京城畅饮故乡名茶，一缕乡愁随香气溢出，一怀往事随茶而至，细细品来，又仿佛品出了人生的酸甜苦辣……
啜入口中，顿觉神清气爽，拂去尘世落寞。
清明节前，山风吹拂，春雨滋润，茶树绽出新芽。
刚才和朋友通完话，我随手放在了车座旁，下车时忘了带走。
车窗摇下，露出那颗长着一蓬乱草似的胖头，那司机翻一翻龙虾般凸出的眼睛，望住我说：“本来，我不打算回来找你了，不过，我琢磨着你一个大老爷们儿也不会因为十块钱跟我‘吊腰子’吧？”
正懊恼间，一辆面的从车流中驶出，“嘎”地一声停在了我的身旁。
我实在不愿辜负了司机的那一片信任。
久别重逢，便天南地北一通儿神侃，竟把外面等候的司机忘了。
我下了车，一溜小跑儿，来到朋友供职的《中国珠宝首饰》杂志社，没想到，巧遇一位外地来京组稿的熟悉编辑。
我指指路旁的工人日报宿舍，说：“朋友，能不能在这儿停一下，我送点东西马上就出来。”
到了大嫂要去的地方，他下车拉开车门，帮着抱过孩子，拿出包袱，一转身又坐进了驾驶室。
司机仍然无话，脸仍然阴着，仿佛谁欠了他二百吊钱仍然没还。
司机并不看我，句式虽属商量，但语气却分明有些不容置疑。
太阳已经升起老高，热气升腾，从大嫂艰难移动的步履中可以感受到她的疲惫与无助。
一位农村大嫂抱着一个孩子，拎着一个包袱在车前方艰难地行走。
我为了打破这难耐的沉闷，掏出手机和朋友通话……
车厢里异常沉闷，司机的脸也阴着，仿佛随时都会有“暴雨”倾泻。
于是，便有话无话地和他搭讪起来：“朋友，挣几张儿了？”
我有些愧疚，想想也是，司机每天挣点辛苦钱也不易，如果净赶上我这种活儿，非得喝西北风不可。
果然，司机听我报出到站，用眼白瞟我一眼，很不情愿地挂挡，重新上路了。
他大约三十出头，眼睛像龙虾一样凸出，目光冷漠而又有些疲倦。
司机摇下车窗，探出一颗长着一蓬乱草似的胖头。
人们渴望的是，这阵阵清风，不是一现的昙花，而是报春的燕子！
这使深为国家前途民族命运感到担心的人们看到了希望。
令人感到宽慰的是，十五大以来，尤其今年以来，我国政坛不时吹来习习清风。
我相信，有同感的，绝不仅仅是我的这位朋友！
有时两县的交界，前不着村后不着店，正好在荒郊野外，两支车队遥遥相对停在野地里。
有一次，与一位相当于部级的同志下乡，嗬，前面有警车开道，后面有各级干部相随，警车上的红灯旋转，警笛长鸣，右车窗还伸出一面小红旗，示意百姓让路回避。
我们老祖宗立下的礼，不能说全是糟粕，但完全可以说，有相当大的部分，是为强调统治者的尊严、高贵、不可侵犯，为维护封建统治服务的。
但同时又讲究三宫六院七十二嫔妃，以纳妾养伎多与美相炫耀。
男女之防的礼仪也严而且繁，什么男女有别授受不亲之类，举不胜举。
但同时又大口吐痰，并以吐出的痰块浓且远以显示我老爷的底气足，官运至少还可以再亨通二十年为荣。
这应是任何时代都不可忽视的一条重大原则。
管仲说过，“见贤不让者，不可予尊位”！
因此，把什么样的人放在高位要位上，是非常非常重要的事情。
尧再有本事，如果只是普通一兵普通一民，没权没钱，穷得丁当响，不要说治三人，老婆会不会跟人家“大款”跑了，都很难说的。
但也不能否认，在一定条件下，如果一个人的思想作为，强烈地反映着时代精神，代表着人民愿望，而同时他又身居高位要位的话，那么，这个人对全局的影响，的确是重大的。
把一个人的作用强调到这种程度，也许有其特殊的历史条件，特殊的关系或偏爱，难免会给人以言过其实的感觉。
记得袁崇焕墓前的庙门上有句话，叫做“一人而系天下之安危”。
这位新部长说，不用了，咱们一起到食堂吃吧！
听一位老朋友讲，他们部新任命的部长到任的那天，部里的老领导们，备了几桌酒席，想以此表示欢迎之意。
我十分感激曾经扶我一把，和至今仍在扶我的人，我知道，要不是他们，我早就在跌跌撞撞中摔倒了。
不管它是歪，是斜，是深，是浅，总也算是跌跌撞撞走到了今天。
诗和其他文学作品一样，是反映时代的心声。
从这里我深深体会到，不管是写诗，还是写其他门类的文学作品，要是没有伯乐的帮助和扶持，那是很难成功的。
但有一点，我的第一部长篇———《时乐传》，就是在当年诗友的帮助下写就的，这在当初纯文学极不景气的情况下，花城出版社把这个任务交给我，无疑是对我的信任和扶持。
搞了专业，倒离诗歌远了，有了大部头的时间，反而想写长一点的东西，加上时不时有创作任务压在肩上，所以，搞专业后很少在诗歌上下功夫，这不能不说是个遗憾。
随着爱好的延伸、热情的升高，加上有各路老师的扶持和帮助，便不知不觉地走上文学创作这条路。
打这以后，我来了情绪，开始读了点诗，也学着写两句顺口溜。
后来，一次偶然的机会，我脱口喊出四句话，没想到这四句话却影响了我的一生。
记得最早的一个梦，是在上小学的时候。
有专家论证，大佛湾造像是我国石窟艺术的晚期作品，无论从思想史、美学史、宗教学、民俗学等方面看都堪称时代精神的缩影和艺术的典范。
时近中午艳阳高照，湾内人流依然如织。
特别是佛台酷似木雕般平滑整齐没有一点破损。
窟内造像刻工考究，衣饰精美华丽，有如绢似缎的披垂感。
跟着人流还游了几方有十多米深的洞窟，窟内都较明亮，既不用秉烛，也不用手电。
细观可见匠师们是利用自然优势与佛传故事巧妙结合的艺术构想，真是惟妙惟肖，也是山湾引水工程的一项杰作。
最让人驻足的是佛湾中心那龛占崖面八十多米的千手观音，辉煌夺目，似孔雀开屏般伸出一只只玉手，手心不但刻着眼，手指还捏着或乐器或兵器，或宝塔或文房四宝，其姿或屈或伸，或侧或正密密麻麻地共有一千零七只手。
图上首刻有两行字“朝奉郎知润州赐紫金鱼袋杨次公政道牧牛颂”。
有勾肩搭背互相嬉戏的牧人，有憨睡小憩的牧人，有吹笛的牧人；有在草丛中反刍的牛，有引颈喝水的牛，有发狂的牛，还有泉林，花草，蝶飞，山路……一幅充满农家田园风情的牧歌图铺展在一块三十来米长的大石面上。
古代匠人中潜隐着许多真正的艺术家，他们运用浪漫自由的艺术表现手法，把一龛《牧牛道场》的十组牧牛图，雕琢得栩栩如生。
一阵微风拂过，这七十年响彻山谷的丁当的斧凿声似乎仍不绝于耳。
有碑记载说明，这宝顶山造像始建于南宋淳熙六年至淳佑九年间，历时七十余载，是由南宋僧人赵智凤主持营建的密宗道场。
这样不仅真实地呈现了盲童画的原貌，也使盲童可以通过触觉欣赏他们的作品。
画册除了封面采用凹凸印刷，在每一部分的首页都附有一张“剪贴”。
由于盲童画在制作过程中，在很大程度上要靠触摸来确认作品完成的程度和完成的结果，因此，“可触摸性”就成为画册设计的另一个出发点。
黑暗的世界顿时为这些盲童的心灵的阳光所照亮，所有的奇迹都一一出现在这阳光之下。
但翻开画册，当孩子们的画呈现在人们眼前时，却又是一个色彩斑斓的世界。
黑色是不幸的盲童唯一能感受到的颜色，是一个没有光明的世界。
为与盲童画的特点相适应，画册在编辑和设计方面也是颇费苦心和极富创意的。
在这里，我们不仅能看到他们对光明的渴望、对美好事物的向往，也能看到他们偶然流露出的怪诞念头和对灾难性的场面的幻觉，这在正常儿童的画中是很少见的。
因此他们的画又是了解残疾儿童特殊心理的一面镜子。
故在他们的画中既保留了一般儿童的纯真天性，又避免了一般儿童模仿的痕迹。
因此，他们在画中难免带上一些模仿的痕迹。
因此，它的出版，不仅是填补了一项历史的空白，也填补了一项国际的、人类的空白。
由此不难看出，编辑、出版这本画册的初衷，不难看出，这本画册的成功，首先在于它的“选题”的独特。
然而，摆在我们面前的这本画册，却以无可辩驳的事实说明：人只要有勇气向“极限”挑战，就一定能做出超越极限的事。
我无端地将它想象为蚩尤的后人，鹰瞵鹗视着“涿鹿之野”，高亢着先祖在精神森林里留给后人的不屈与血性。
寨顶被一撅黄土托起的古榆，树干淌着沧桑的眼泪，树冠已失去了往昔参天蔽日的恢宏，外围的虬枝由于它的古老已经干枯，倔犟地伸展到无限的空中，一动不动，但他的神态和雄姿有股令人震惧的遒劲与轩昂。
裸露的地方被岁月的巨手撕扯得破碎不堪，支离嶙峋，不免让人萌生一种凄凉，一种沉重，体味生命的古老和古老生命的艰难。
刀削斧砍般的寨壁，陷跌的地方杂草丛生，郁郁葱葱，时有松鼠穿行。
历史学家推知，蚩尤从南方追逐炎帝到涿鹿，一边打仗，一边建寨，仓促建之，所以远不如黄帝城夯土坚硬，夯窝紧密。
我驻足、屏息凝望，瞠目无以言说，心为之而神圣。
情绪为干戈不息的我国历史而困扰，心中便飘浮起一种浑浊的哀切。
我不由得细细咀嚼起：“蚩尤作乱，不用帝命，于是黄帝乃征师诸侯，与蚩尤战于涿鹿之野，遂擒杀蚩尤”的简赅史料。
远远地，我望见了蚩尤寨被一层晨雾盘绕着、包裹着，更凝重了它的神秘和浩气。
拜谒了涿鹿黄帝城，我再也遏制不住想去认识蚩尤寨，感悟远古的狼烟征尘，体会先祖的剽悍雄风。
请注意：两个短语都是“动宾结构”而非“偏正结构”，尽孝的不是儿女，而是父母也。
有人开玩笑，说这叫“新孝道”。
为什么这位父亲要对“公子”这样尽心尽力呢？
莫非不可以让这位肥头大耳的“公子”略效“犬马之劳”吗？
再比如拿东西，一位父亲左手提箱子、右手拿小提琴，而他的十几岁的“公子”却两手空空“压阵”。
女儿大模大样地端坐，母亲心安理得地“侍立”，似乎已成了天经地义。
也许这个例子太“尖端”，代表性不大，不足以服天下父母之心。
“可怜天下父母心”，良有以此！
如果没有平时的娇生惯养，六岁的娃娃会这样可恶可恨、敢这样无法无天吗？
六岁就敢刀砍生母，长大岂不要把父母生吞活剥？
这个“血案”，可不可以作为“可怜”的注脚呢？
当好心的邻居赶来救起这位遭亲子袭击而血流不止的母亲时，行凶的儿子兀自骂不绝口呢！
其母爱子心切，跑去拉他回家吃饭。
“可怜”的砝码是否又加重了呢？
那么，今天几成口头禅的“可怜天下父母心”又如何解读？
尤其在“计划生育”成为“基本国策”之后，父母对子女的厚望自然就更为殷切了。
博大、慈祥的父母之爱为什么反而要惋惜呢？
人们常说父母之心博大、慈祥，只应歌颂、赞扬，何必说“可怜”呢？
为了这一抢救事业，数以千计的年轻的女性、慈爱的母亲为之付出了艰辛的劳动，牺牲了可贵的青春岁月，有的人还付出了生命的代价，不少人甚至舍弃了爱情婚姻，一生独身，而将全部的爱奉献给了妇幼及青少年教育事业。
八年抗战期间，分布在大后方的六十一所保育院，共养育了三万多孩子，要是一并算上其他慈善与进步团体收养的五万余名孤儿，一共便是八万多儿童。
一批批孩子从敌人刀尖弹雨下，从战区、沦陷区，从乡村、城市，获救而转运到安全地。
犹如三月的春风，吹拂多难的祖国，立即，全国凡有难民的各省市爱国进步人士纷纷起而响应，很快成立了二十三个保育分会，继而，战时儿童保育院相继在各处诞生，艰危的抢救工作开始了。
会议虽谈不上热烈和隆重，但却是庄严而神圣的。
参加者大多为女性，有当时在汉的女界领袖及其名流，各党派团体和宗教慈善组织的代表，尚有个别外国友人、各报纸与电台的新闻记者。
在此危急关头，中国共产党和爱国进步力量站到了时代的前列，周恩来、邓颖超展开了多方面的活动，爱国民主人士顺应历史潮流，《新华日报》最先发出“救救孩子”的呼声，浮荡的危城中正酝酿着一个坚实而果决的行动，一个以抢救苦难儿童为宗旨的进步组织———中国战时儿童保育会诞生了。
沦陷区与前方正发生着有关孩子的种种恐怖事情：日本人把中国孩子的血抽干输给他们的伤员，大批幼小的孩子正和父母一起被无辜惨杀，日本人还将无数孩子运往朝鲜、台湾及日本本土，施以奴化教育，以训练长久统治中华民族的奴仆……此等寒心事件，不一而足。
流乞满街，饿殍遍地，尤其那些未成年的孩子更是景况堪忧。
大量难民的涌入，饥饿与疾病的折磨，加剧了城市的生存危机。
但伴随春天来临的不只是救国的怒吼和民众的觉醒，还有一系列令人忧心头疼的社会问题。
他们中大多数人职位不高，一生崇尚勤俭和清贫，有些人至死都还是农民，但他们克服年老体弱甚至疾患缠身等种种困难，自掏腰包，乐此不倦地赶往聚会地点。
十年里他们每年都要在3月10日这一天举行这样的聚会。
人民大会堂的会议已经过去十年。
事后方知此歌名为《中国战时儿童保育院院歌》，是今天与会者最喜爱的歌。
随后是全体鞠躬，人人成九十度屈身，恭顺有加，向保育妈妈们致礼。
然而，主持人一发话，五六百人的会场顿时鸦雀无声，方才还如海啸浪涌的大合奏，一下子便戛然而止了。
看啊，满眼里都是六七十岁的老头老太，三五成群，七八个一堆，说着笑着，喊着闹着，甚至哭着唱着，视若无人，尽情尽致。
立时，我的心被眼前的场景震撼了。
他常常告诫外出打工的乡亲们，千万不要做他那样的蠢事了。
出院后，保险公司派人对他的情况和这次事故进行了调查，发现当事人与投保人身份证不符。
当时他痛不欲生，但当得知保险公司会给他巨额工伤事故赔偿时，他心里又宽慰了一些。
后来他到了广东东莞，果然凭这张借来的身份证进了一家工厂当了一名车工，厂里竟然还用那张身份证为他办理了伤残事故保险手续。
开始他还忐忑不安，因为事先他只是听人说，有不少人借用他人的身份证进了厂，但自己这样做总是放心不下。
去年10月，陈明亮在没有身份证的情况下，为了省几个小钱，也为了图方便，急匆匆地赶到一个亲戚家，借到一张身份证便踏上了南下的旅程。
可事过不久，他却为自己的这个小聪明开始后悔一辈子，深感这样做吃亏的是自己。
江西乐安县流舍村青年陈明亮，当初为自己用他人的身份证瞒过了老板的眼进了厂，颇为得意了一阵子。
由此可见，复婚不登记属于无效的婚姻关系，不受法律保护。
郭某要求与梁某继续共同生活的主张，与法不符，法院不予支持。
法院受理了此案，经审理作出裁决，解除梁某与郭某的非法同居关系。
在此后的同居生活中，双方又为家庭经济问题争吵不休，直至1998年3月10日，两人不堪同居，梁某遂向法院起诉“离婚”。
但由于双方不知复婚有登记程序，而一直未履行登记手续。
后因夫妻性格不合而经常发生矛盾，1983年3月协议离婚。
中国中医研究院针灸研究所门诊部白癜风专科主任医师刘维林
同时，要提醒您的是，在治疗期间要忌食牛、羊肉，不饮酒，不吃辣，不服维生素c片，应多食黑米、黑芝麻、黑木耳等黑色食品。
外疗：是连续3个月在皮损部位涂有关的外用药物。
心疗：是通过心理咨询使病人保持乐观情绪。
所谓“四联疗法”则是指心疗、内疗、外疗、体疗等四种方法和手段。
郑：的确，患了白癜风虽然不痛不痒，但自己就是不愿见人，心理压力很重。
患者一般无自觉症状，但有碍美观，一般心理负担较重。
本病好发于面、颈、背、躯干及外生殖器，可见于各种年龄。
中医学上称这种病为“白斑病”、“白驳风”，认为是由于情志内伤，肝气郁结，以致局部气血失和，发为本病。
郑某几年前额头和双手开始出现白斑，如今已连接成片，致使半个额头白化。
过得好，活得有滋味，并不仅指物质上的富足，摒弃物质的诱惑去选择，那么就会享受到每一份成功带来的快乐。
在纷至沓来的诱惑面前，为自己找一个合适的位置，对自己，对社会都是必要的。
硬是去闯，就无异于南辕北辙了，于生活，于事业都有害无益。
譬如经商，羡慕富商大贾，却不知生意场上的营运、谋划也是需要一番心智与才力的。
只是选择前不要忘了先衡量一下自己。
现代社会生活的滚滚洪流，打破了种种传统的禁锢和束缚，为我们提供了更为丰富多彩的生活和更多的选择机会。
我这位好友的际遇除让我感叹谋生不易外，更促使我对生活的思考。
幸好学校念他教学有方，不计前嫌，收留了他，继续留校任教。
原想借机发一笔，从此摘掉穷帽子。
两年前，他耐不住寂寞和清贫，辞去公职赶潮“下海”了，与人合伙搞运输。
好友宏某原先在中学当教师，业余搞搞文学创作，虽不算富有，但活得很充实。
在全国精神病医院首家推出的这一治疗方法，为病人营造了一个良好的康复环境。
她和她的同事们都清楚只有更积极地探索和努力，才能不断找到先进有效的治疗方法。
苏伟更清楚医院承诺的压力，攻关小组作为实现承诺的重要保证之一。
苏伟更是写出了《精神分裂并非痰迷心窍》等多篇论文，在国内外引起了较大反响。
经过无数昼夜对病人病情的观察，苏伟和攻关小组的同事们找到了精神病的新病因和相应的治疗方法。
为了弄清病人的情况，以便对症施治，她和攻关小组的专家们，制定了和病人同吃同住的制度。
“攻关主任”责任重大，苏伟知道自己肩上的担子不轻。
去年他们公开向社会承诺：治疗精神类疾病如不痊愈，退还全部药款。
但在卫生部医疗改革的试点单位，河北黄骅市中医精神病专科医院如今却破了这个规矩。
他身边的工作人员说：“梁总经常如此，有时一个馒头就是一顿午饭。”
我访问他的那一次正是午饭时间，他正在办公室用餐，一盘素豆角、一碗米饭就是他的正餐了。
他的午餐通常也只是一盘青菜一碗饭。
梁连起倾注心血扶贫济困，对自己的生活却是近乎苛刻的。
每逢灾害，他的慷慨捐献更是无法统计。
这些孩子有的在城里找到了工作，挣到了钱；有的带着技艺回到了家乡，为改变贫穷的面貌开始了新的奋斗。
一批批像王学强一样来自贫困地区的孩子以优异的成绩毕业了。
随后，他又叮嘱学校的有关负责人，对那些来自贫困地区的孩子一一摸底，了解他们衣食上的困难，并给予适当的接济。
有一次，梁连起出差回来，看到王学强的鞋子破了，得知他无钱买新的，马上给他买了双新的。
从这些孩子们的学习到生活，他都一一放在心上。
来到顺平，他看到这里的群众还在温饱线上奋斗的情景，暗暗发誓：我一定要为他们摆脱贫困尽份力。
梁连起从王学强那里了解到下叔村贫困的情况，激起了他的同情和关注，他决定到下叔村看一看。
1997年12月的一天，来自河北贫困山区顺平县下叔村的孤儿王学强，从报纸上读到了保定玉兰香厨师技术学校招生的广告，抱着闯一闯、试一试的想法来到了保定。
为群众办事，不是抓一件落实一件，而是崇尚形式主义，热衷于花样翻新，满足于上级肯定，醉心于领导欣赏，这样的人联系群众往往有始无终。
领导干部不仅要带头联系群众，更重要的是要发动下级部门与广大干部共同参与，不能搞包揽，这样往往会束缚基层的积极性，把他们的思想变懒，素质降低。
走访群众喜欢搞层层陪同，人未到通知到，事未做，广播电视报刊先报道，蒜皮小事，硬要妇孺皆知树口碑。
怕钻寒屋，怕交贫友，怕被矛盾缠身。
听美的，讲好的，看富的，“春风得意马蹄疾，一夜看尽长安花”。
下基层了解社情民意，坐在车中看市景，来来去去一阵风。
扶贫帮困的举措更是详尽，“科学性，时效性，实用性”都有，但这些举措都是喊在会场里，写在报告上，就是不付诸实施。
谨摘录国际最新行语以激励国人：中国人的智慧是全人类一流的智慧。
因此我想，中国人面对外国讼事时，要之又要的，还是先要拿出自信和勇气，敢于跑到冷峻的法律背后，先在文化语言上做到知己知彼。
当然，也有资金、责任等其他考虑。
究其原因，主要来自面对国际法律事务时的自卑心，或来自没做亏心事不怕鬼叫门的傲骨，也来自讼事缠身不吉利的文化心理。
由于国家不同，诉讼发生地的法律制度也不同，因而应对的方法也不尽相同。
但对于面临国际官司的非专业人员（包括中国的法律工作者在内），对于法律背后的文化语言的了解，却可能是一种四两拨千斤的驾驭和调度全局的能力。
因此在国外打官司，技巧只是一种微观方法，在分工细致的现代社会，技巧属于专业人员的专业研究范畴。
法律是一种有别于情与理的特殊的语言，当事人的动与静、雄辩与沉默都会构成准证据。
西方法律学把法律的语义学放在重要的研究位置，正是由于恰当的表达可以加强沟通，减少差异。
这一案例表明，中国人面临国际官司时，只要能够主动地、大度地、更有理解力地认知对方国的法律，特别是了解对方执法者的文化心理，可能会从容地避险，坦然地避嫌，沉着地从难缠的官司中脱身。
后来这家企业接受律师的意见，简单出入一次法庭后完事大吉。
以中国人的思维习惯，“检查”通常是负面行为，但以美国法官的思维方法，“检查”也是排除有罪的必要法律程序。
又如一家中国企业被美国法庭要求进行该企业的产品检查，理由是发现在市场销售的一种商品中含有害物质，这家企业的产品是制造原料之一。
于是律师在异国法律对监护权的不同规定与人类共有的母爱之间找到了共同语言，终使法院改判，撤销了原剥夺监护权的判决。
一番深入浅出的剖析，使美国法庭知晓了美国文化对中国医药文化的误解，理解到异国之间法律背后应具有相同的爱心。
正当她为女儿的疾病四处奔波之时，美国法庭判决剥夺她对女儿的监护权。
一位移民到美国的年轻母亲，经年为女儿用中药治病不愈。
正在被法律进行着裁决的过程，即是俗称“打官司”的诉讼过程，而这个过程一旦发生在异国人之间，就无可避免地从法律问题一直延伸到异国文化的问题。
然而这种简约的划分终究是形式化的，并不能使人们真正理解异国法律的全貌。
但是，法学家却可以准确地说出，世界上有四大法律体系———不同的法系使得法律从其渊源、形式、部门划分到法律的适用方法和司法审判程序等等都不尽相同。
所以，大概没人能够回答，世界上究竟有多少法律？
在每一条人们行走的“路”上，都需要相应的“交通规则”。
国家、社会组织、经济实体、家庭及个人等诸多的相互关系，都受到相应规范的约束。
近年，她不断受国外有关机构邀请进行法律文化交流，被称为证明中国法制进步的典范律师，美国人文大学聘她为法律文化学客座教授。
1993年作为中国代表参加了东京国际法学会，其发言受到国际法学界极大关注，破例被选为大会共同主席。
开来，1978年至1985年就读于北京大学法律系和国际政治系，自1988年做专职律师。
加强法律文化的沟通（朋友信箱）（附图片1张）
改革开放以来，我们的国际交往越来越频繁，到国外旅游、求学、定居、做生意的中国公民也越来越多。
这次演出将汲取美国百老汇舞台剧《音乐之声》的经验，在舞台背景及人物性格等方面有新的处理。
为儿童上演《享受艰难》今年『六一』，上海中国福利会儿童艺术剧院将上演新戏《享受艰难》。
影片是描写我国花样滑冰运动的儿童故事片，讲述两代人对花样滑冰运动的奉献、追求与思考。
儿童影片《冰凌花》开拍由中央电视台影视部、龙江电影制片厂联合摄制的儿童电影故事片《冰凌花》日前在哈尔滨开镜。
今天的大好局面，也正是先生所期待的。
先生离开我们已经五年了，先生生前拥护中国共产党、拥护改革开放。
先生从封建皇族成员转变为新中国公民进而成为人民政权最高立法机关成员，这体现了中国共产党改造社会、团结各阶层人士的伟大气魄和宽广胸怀；同时也表现了先生追求真理，向往光明的品德。
夜已深沉，万物寂静，望着与先生的合影，我久久地思索着。
那天，北京的上空飘洒着洁白的雪花，空气也格外清新。
看到已是八十四岁的先生那疲倦的脸色，我醒悟到，先生是为了使参加大会的满族同胞们尽兴，才抱病到会的。
此时一位记者走来，为先生拍照，先生和我们合影留念后仍关切地询问我的工作等情况。
没想到先生见到我这晚辈时竟站起来握手并对我说：“你祖父和我有几十年的交往，按辈分我长一辈，但他的年龄比我大。”
当时我和家中的几位亲戚所坐的位置就在溥杰先生旁边，于是我请姑姑带我去见溥杰先生。
“矢当珍此桑榆景，尽我余龄觅寸阴”，这句诗是先生在晚年认真履行人民代表职责，关心民族地区的发展和进步，为做好民族工作贡献力量的真实写照。
一次，我的一位同事托我引见他去见溥杰先生，目的是为单位的客户求一幅字。
我的祖父很清楚这件事，告诉了他当时的许多真实情况，帮他与在北京及东北的弟弟们取得了联系，使他和家人得以团圆。
有一天，一位日本人突然找到我家，说是溥杰先生介绍来的。
一声断喝，竟使天不怕地不怕的红卫兵对其刮目相看，居然收兵了。
凋零、荒芜和封冻，都已是昨日的噩梦，他虔诚地洗去疼痛和创伤。
养蜂人驱着他的蜂箱，追赶鲜花盛开的日子，在缤纷繁华的季节，酿造香甜和希望。
一天，地方报纸的左下角登出一篇讣告：老红军章宏志因病医治无效，不幸逝世，享年八十六岁。
自从那次告别老红军后，有好长一段时间，我没有再见到老人，心中便有一种不祥的预感。
老人目视前方，脸颊的伤疤闪着红光。
说着，老人缓缓站起身来，那不能合拢的下巴轻轻翕动，一曲熟悉的旋律在小屋里响起来：
战友们在打扫战场时看见他那张血肉模糊的脸，以为连长已经牺牲，就迅速撤出了阵地。
在1940年深秋的一次狙击战，当时已是连长的他，率部狙击敌人，掩护部队转移，战斗打得十分惨烈，尸体成堆，血流成渠，他们打退了敌人的七次进攻，完成了任务，就在他准备撤退时，一颗子弹击中了他的下巴，从右腮部穿出，他就什么也不知道了。
原来他在回家的路上跑进林中，参加了东北抗日义勇军。
我上班的路上，经常看到一位身材高大、步履蹒跚的老人，人们不知道他姓什么、叫什么，只知道他是一位老红军。
反之，到处埋伏着暗算与欺瞒，生活当然又是一种难堪味道。
这就是你生活于其中的“人文环境”。
大多数人是善的，只因恶人与恶行的存在，弄得善良的人也相互生疑。
此中虽无造假钞者与票贩子的参与，但他们的为常人所知的行径搅乱了正常人际关系的逻辑。
等交易做成，购票者忽然疑惑起那位售票人为何照原价卖，莫非票是假的？
仿佛只有家里安全，出了门，入了社会的大环境，就得加倍小心地走路，谨防陷阱或冰窟。
欺诈行为，随处可闻，好人不得不防。
如果店家诚信无欺，这让他摔鱼的要求未免苟刻失礼，纵为生意计勉强从之，也算是尊严的被亵渎。
幕前亮相，幕后换装，人，总能辨出面目来，而肢解的鱼鸭之类实在是看不出的。
既然食客有了相当的经验，且发明了“防反术”，活鱼偷换死鱼的事看来是有的。
鱼摔个半死，只得当即入锅，“偷梁换柱”便不成了。
这“摔鱼”，显然是食客的“对策”。
一位食客要了一条明码标价的活鱼，服务员从水槽里捞出，并出示。
某日下“馆子”，碰到一个有趣的情景。
登台而眺，不禁令人发怀古之情。
当地人称这里为“古董滩”，相传此处便是阳关遗址。
当中有一处，大风过后，常现出兵器、陶器、钱币、生活用具的残破遗物。
在天气晴朗的炎热天，途中还经常可以看到“海市蜃楼”的幻影。
玉门关在敦煌的西北，相距九十公里，遗址尚存。
敦煌的西边，至今仍保留一段汉长城。
每年的端午节，人们都到此登沙山观月泉，已成一种风俗。
水中长有七星草，生有铁背鱼，当地人都视为神水。
山水相映，沙山好似倒长在水中。
泉内芦草丛生，清澈见底，岸边有几株古柳胡杨。
四面环沙而不被湮埋，历经千载而不干枯。
在鸣沙山的北麓有一泓清泉，沙山环抱，因形似新月而称月牙泉。
据史书记载，天气晴朗之时，山上有丝竹管弦之音，如奏仙乐，故称“沙岭晴鸣”，为敦煌一景。
鸣沙山由细沙聚集而成，山峰陡峭，势如游刃，纹理细腻，十分美观。
我们的祖先却早在一千多年前，仅用一条飘带，一个飞翔动作，就能把凌空飞舞的形象生动地表现出来，真是达到惊人的地步！
莫高窟的壁画，最为精彩的要属那些飞天神女了。
这些珍贵的壁画中，保留了大量的历代各族各类人物的衣冠服饰的资料，以及对音乐、舞蹈、杂技等各类古代艺术的生动写照。
莫高窟的壁画，十分浩繁丰富，使得窟内金碧辉煌，绚丽夺目。
还有释迦牟尼身边的两个弟子，阿难的纯朴天真，迦叶的深沉世故，也都表现得容态可掬，淋漓尽致。
不同的朝代，也有不同的特点和风格：北魏的秀骨清像，隋代的雍容厚重，而唐代则又丰肌盈体。
这里的彩塑千姿百态，栩栩如生，简直呼之欲出。
这是一处融建筑、彩塑、壁画为一体的综合艺术，是我国，也是世界上现存规模最宏大、保存最完整的艺术宝库。
至今仍有保存较为完整的洞窟四百九十四个，里面珍藏的历代壁画四万五千多平方米，彩塑二千四百多尊，还有唐宋木构建筑五座。
莫高窟创建于前秦二年，经历了十六国、北魏、西魏、北周、隋、唐、五代、宋、西夏，连续营造千余年，形成了宏大的石窟群。
洞窟凿于鸣沙山东南麓断崖的红砂岩上，上下五层，高低错落，依岩还建有五层楼阁，气势恢宏，下临银杨绿柳，清溪潺潺，对面是横亘耸峙的三危山，景色十分幽丽。
提起敦煌，人们自然会联想到莫高窟，联想到那里的雕塑与绘画艺术。
上百家建筑风格各异的大中型宾馆遍布市区，加上市中心的商场、娱乐中心和博物馆等高大古朴的建筑群，把小城点缀得十分典雅美丽。
旅游业促进了城市的发展与繁荣。
独特的自然景观和众多闻名遐迩的名胜古迹，吸引着大批的国内外游客。
自此之后，从敦煌至玉门和阳关的大道上，驼马络绎不绝，商旅相望于道，滚滚如流的丝绸，铺成了南北两条通往欧亚之路。
敦煌历史悠久，上古为三危之地，春秋时称瓜州，到了汉代始置郡谓敦煌。
老人临走时，一再向房东表示感谢并激动地说：“西柏坡，和我的故乡一样亲切美好！”
新疆维吾尔族一老人参观完纪念馆和故居后，因身体不适住进农户，受到亲人般的热情关照。
西柏坡村一年级小学生阎会强、王二刚在水库里溜冰，不慎先后落入冰洞，没等其家长招呼救人，刘力辉、阎东霞、阎明明、阎长明等小伙子就豁命在冰下将阎会强、王二刚救出。
于是，邻里们全成了齐秀兰的儿女，使齐秀兰的孙女照常读书，让她老人家宽心地安度晚年。
通家口村古稀老人齐秀兰的儿子遇翻船丧命，儿媳改嫁，留下一个年幼的孙女难以度日。
路面坚实平展，路旁各种树木错落有致，四季见绿，三季开花，令人心旷神怡。
仅仅一百天，三十四公里长的西柏坡公路上的断桥都被修复，塌方都被填好，还建了一面面护坡墙，铺上厚厚一层沥青，补栽了许多树木花草。
不满一个月，纪念馆的修复工程竣工。
干部们劝王保顺老人保重身体，王保顺老人急了，说：“我要不出把力，对得起首都父老和全国兄弟姐妹对平山、对西柏坡的关怀吗！”
南庄村年逾古稀的王保顺、王胜太、王清茂，在革命战争中几乎献出自己的生命，王保顺老人仅有一只胳膊，但他们也要出把力。
纪念馆的干部职工夜以继日地参与修复工程。
娃娃不肯少落一滴汗，老人也不肯少出一把力。
暴雨还未停息，山洪还在肆虐，乡党委书记韩二秃、乡长邵华就带领全乡干部，一周三日地登路、爬山了。
首都海淀区的干部、教师、工人、企业家，慷慨地为西柏坡乡受损的职业中学投资三十多万元；朝阳区区长李凤岭率先表态，包建西柏坡塌落的小学校教室及教师宿舍。
洪灾顿时点燃了全国人民心灵之火，人们飞速向纪念馆，向平山县人民，向西柏坡及全乡的父老乡亲投来满腔真情：一车车米，一车车面，一车车被，一笔笔款……风雨无阻地纷纷运送来了。
为保京津，为保铁路，为保油田，为保省城，乡亲们忍痛让来之不易的房院进了水，让苦苦营造的梯田被淹没。
1996年8月，这里骤降罕见暴雨，山洪肆虐，房倒屋塌，沙土流失，巨石滑坡，树木卷走，公路一处处破裂，桥梁一座座断折，水库储洪很快突破安全线。
乡亲们一张张质朴的笑脸都呈现出从未有过的幸福、自豪和满心的感激。
西柏坡村里，无私、勤朴、坚强的父老乡亲们，大多告别了土房老屋，搬进舒心适意的新居。
纪念馆洁净如洗，装饰一新，展容做了充实。
3月中旬，我再次投入可爱的故乡———西柏坡的怀抱。
采访过程中，很多顾客和营业员都提到了前一两年窗口行业“火”了一阵子的“一米线”，大家总的看法是：“一米线”给营业员“挡”出了一个空间，却仍将顾客束缚在长长的队伍中；“叫号机”则体谅到顾客的辛苦，让顾客拥有了一张舒适的休息椅、一段相对自由的时间和一份美好的心情。
顾客一个一个地到柜台前办理和一大堆人挤在你面前，给人的心理感觉就是不一样。
在北京分行，一位姓宫的中年男顾客这样说。
这就是招商银行北京分行新近推出，已普及到下属11个支行的“叫号机”。
抬头看，各站着一位顾客的十几个柜台的窗口上方，小电子屏幕上正显示着红色的阿拉伯数字，随着扩音器里又一声清扬悦耳的呼叫，“16”号将手中的报纸放回报刊架，起身赴台。
记者也抽出一张卡片细看，上写：您的号码为27，请您稍候片刻，您的号码将被呼叫，并在窗口显示，谢谢合作。
顾客进门后到服务台上一台机器“嘴”里抽出一张卡片，然后再去领取单据。
5月17日，与门外行人熙来攘往、车水马龙的西二环路不同，招商银行北京分行的营业大厅里安静而清凉。
还有一些企业四处抢购专用葡萄，造成葡萄提前采摘而影响质量。
据调查，现在的葡萄酒加工原料中，只有10％是专用品种，90％都是鲜食品种或兼用品种。
由此可见，专用葡萄的缺口很大。
还应该指出的是，酿制1吨葡萄酒至少需要0．07公顷的葡萄原料基地。
出现假冒伪劣干红，势必会打击消费者的购买欲，阻碍干红市场的进一步发育，正规的干红生产企业也会因此受到拖累，后果不堪设想。
还有一批小企业专门从事制造假冒伪劣葡萄酒。
现在相当一部分企业的干红有的是从别处购进葡萄汁发酵而成的，有的干脆就进口劣质原酒冒充高档干红，这样的酒怎么保证质量？
据了解，我国干红生产目前过于分散，需要适当集中，以形成竞争优势。
干红生产企业大致可以分为三种类型：一类是从原料到技术到生产都自成体系的葡萄酒传统酿酒企业，以张裕公司为代表；另一类是利用外国资金和技术建立起来的合资企业，以长城和王朝公司为代表；第三类是作坊式的或由白酒企业转产而来的，其中一些企业靠购买葡萄汁发酵或直接进口散装原酒装瓶出售。
1997年我国进口两升以下的瓶装干红将近1万吨，比前一年增加了303．9％。
目前，已经有10多个国家的100多个干红品牌进入中国。
另外，众多的外国葡萄酒公司也一直看好中国这个市场。
现在全国的干红生产企业以及干红品牌都超过200个，但目前的市场容纳量相对来说仍是非常有限的。
高利润引发了一场干红市场争夺战。
目前进口散装原葡萄酒的平均价格每0．75升不过4．2元人民币，而分装后在市场上的售价动辄一二百元。
资料表明，目前外国原装干红的平均进口价格每0．75升为12．7元人民币，市场零售价平均高达200多元。
从喝干红开始，饮酒就不会轻易变成酗酒，高雅文明的饮酒方式会带动生活品位乃至人的文明素质提高。
90年代以来，我国饮酒习惯已经由高度酒转变为低度酒，就反映出这种变化。
干红的流行反映出我国的饮食文化向更加健康的方向发展。
今年春节期间，目前居干红销量首位的张裕干红葡萄酒在北京、福建、山东等地竟然脱销。
干红葡萄酒虽然对很多中国人还比较陌生，但却是西方人餐桌上的必备之物。
———效益高，目前已运营的高速铁路大都盈利。
———安全好，日本东海道新干线已安全运行30多年，至今各国的高速铁路没发生一起旅客死亡事故；
自从第一条高速铁路———日本东海道新干线在1959年开工兴建以来，全世界已经建成高速铁路的国家有日本、法国、德国、西班牙、意大利、瑞典等，线路总长超过4000公里；正在建设或准备建设高速铁路的国家和地区有：韩国、俄罗斯、美国、澳大利亚、加拿大、土耳其、中国及中国台湾省。
日本前首相竹下登（右二）、全国人大常委会副委员长王光英（左一）、铁道部部长傅志寰（右一）在北京人民大会堂观看日本制造的高速列车模型。
届时，从北京到上海只用5个多小时。
全长约1300公里，初步考虑设26个车站，平均站间距离约50公里。
京沪高速铁路为双线、电气化牵引的客运专线，线路走向大体上与既有京沪铁路平行。
以下数据为我们勾画出一个大致轮廓：
按目前的技术装备和现代化管理水平所能提供的运输能力，其利用程度几乎已经饱和。
全长1463公里的京沪铁路，是我国客货运输最繁忙的铁路干线，货运和客运密度分别是全国铁路平均水平的5．2倍和3．6倍。
京沪沿线地区人口数量约占全国的1／4，国民生产总值和国民收入则占到全国的1／3以上。
目前，正在进行京沪高速铁路的可行性研究，各项基础技术参数正在按计划进行研究。
1997年，铁道部向国家正式提交《北京至上海新建高速铁路项目建议书》。
1994年，国务院批准铁道部开展京沪高速铁路预可行性研究。
1991年底，广深准高速铁路正式开工。
中国高层部门领导人早就意识到，提高铁路运行速度、建设高速铁路是铁路现代化的重要里程碑，是国家经济实力强大、科技水平提高的具体体现，早在80年代中期就提出了初步构想。
为此，记者走访了铁道部有关单位的同志。
3月28日，铁道部在“加快铁路建设动员大会”上作了上述宣布以后，立即吸引了国内外许多人士关注的目光。
远眺京沪高速铁路（附图片2张）
三是各地似应以中介组织（如旧货市场行业协会）为主加强自律管理，但必要的工商登记、治安管理也是不容忽视的。
建议从旧货业经营的实际出发，制定具体办法，尽早实施。
并主要从各地实际出发，对旧货市场实施必要的管理。
可在认真总结各地开展旧货市场工作的基础上，制定一个规范性的行业管理办法。
要防止把旧货市场作为不法交易和销赃的场所。
由于我国的法律体系不够完善，有必要逐步制定专门的法律法规，规范旧货市场的发展。
5．对旧货市场给予扶持、引导和管理。
这样做，有助于在全社会形成互助互济的良好风尚，也可以把人们以自愿捐助形式从事的社会救济工作经常化、制度化，使捐助物品更好地调配给贫困地区和灾区。
据了解，各地已经有一些好的做法，如西安旧货交易中心响应市政府号召，首批摊位全部出租给本市下岗职工；青岛市举办的旧货市场优先考虑招聘下岗职工，等等。
应把发展旧货市场与实施下岗职工再就业工程结合起来。
我国幅员辽阔，经济发展存在着差异。
把“旧货”视同旧物，只能自己使用，很难认同把旧货拿到人们之间进行相互转让和再消费。
一方面，家里有了旧货没法处理；另一方面，一般也认为，购买旧货和逛旧货市场是失身份、丢面子的事。
长期以来，我国对“旧货”的观念过于陈旧。
旧货市场不仅要在大、中城市办起来，还要办到小城镇、办到农村去，让旧货在不同地区之间、城乡之间进行流通，开辟广阔的内地和农村市场。
因此，开办旧货市场，让旧货在不同收入群体之间进行调剂，有利于满足社会不同群体多层次的消费需求，活跃商品流通。
如何积极地发展旧货市场，启动消费需求，是一条值得重视的途径。
改革开放20年来，我国经济持续、快速发展，纺织、轻工、家电等许多与人民生活密切相关的行业，已由过去的供给不足转向需求制约。
目前，我国旧货市场数量很少，组织形式单一，管理落后，与经济迅速发展的要求不相适应。
西欧国家的实践表明，发展旧货市场，具有扩大消费、增加就业、缓和社会分配矛盾和培养良好的社会风尚等多方面意义，是值得我们认真兴办的一个行业。
发展旧货市场对我国有现实意义。
二是直接为旧货市场服务的部门，如各类为旧货市场服务的电脑网络、报纸、广告、咨询等信息产业的工作人员，搬运工，市场管理人员，等等。
一是旧货经营人员，如各类旧货商店的员工，个体旧货店的店主，跳蚤市场的职业摊主。
旧货业是对原有商品的再次经营，从全社会来看，是能够增加就业岗位的。
第五，为社会提供了新的就业机会。
据了解，旧货市场已成马德里的一大景观，每个星期天到旧货市场光顾的除了当地市民外，还有大批游客，人数多达20万。
人们在周末假日光顾旧货市场，既能买到经济实惠的东西，又可以观赏。
随着旧货市场的发展，旧货业已成为一种古老的新产业，“旧货”名声不旧了，上层人士不再羞于光顾此类商店了。
第四，旧货消费观念开始发生转变。
顾客可根据“兰报”信息直接上门洽购，这种私人之间的买卖不仅是合法的，而且还免税。
最近“兰报”已上电脑网络，顾客购买网络卡后，不出家门即可查询。
其次，信息业已广泛渗透到旧货市场中。
首先，商业连锁经营在旧货市场发展中得到运用。
第三，现代经营管理形式在旧货市场中发挥了重要作用，大大促进了旧货业的发展。
这后一个1／4价格，实际上是商店的成本耗费加利润，是增加值，在统计上当计入国民生产总值，因而是经济增长的直接表现。
虽然旧货交易是整个社会商品流通的一小部分，但它对于活跃商品流通仍是不可或缺的。
2．旧货市场也为社会中高收入阶层更新旧货，启动新的消费，发挥了积极作用。
“旧货”不仅仅是指新货被使用才成为旧货；还包括商品的调剂，即卖出旧货的人是为了买入新货，买入旧货的人是因为符合自己的需要，不管新旧；有的商店还包括一些高档的工艺品、古董、字画、家具等商品；有的还包括新货卖不出去，企业或店主为了盘活资金，削价销售积压产品。
经营旧货和消费旧货开始在原有的基础上赋予了新的内涵。
如在布鲁塞尔，我们看了一家灯具商店，店主是一位残疾人，收购的灯具具有工艺性质，不仅向国内销售，还卖到国外，有一定的知名度，许多买主慕名而来，年营业额10多万美元。
有经营百货的，也有经营专品的。
政府对这些商店均实行免税政策。
丹麦红十字会年收集旧服装近4000吨，通过两个分拣中心分拣处理，一般将衣物分成三类：一类较好的，拿到其开办的旧服装店销售；一类次好的，直接捐助给安哥拉、波黑等一些发生战乱国家的难民；一类较差的，当作垃圾处理掉。
这是由社会慈善机构或服务机构兴办的商店，物品基本来自社会各方的捐赠。
cash公司1995年在西班牙试办第一家分店，现已发展到30多家，一年后将达60家。
例如：在西班牙开设的cash旧货连锁商店，是一家国际连锁店，总部设在澳大利亚，全球有400多家分店，分布30多个国家，年营业额逾3亿美元。
因时间紧，仅对部分消费品旧货市场进行了考察，归纳起来，有以下几种主要类型。
四国的旧货市场给我们留下了深刻印象，也使我们得到不少启示。
最近，我们实地考察了瑞士、西班牙、比利时、丹麦四国的消费品旧货市场，走访了旧货市场的管理者和经营者。
这时我想：若果我也是蝴蝶，我真愿隐入边僻的深山，与溪涧峰峦野花芳草为伴，过自己自由的日子。
“一个忽飞还”，可我院落中的这八个蝴蝶，已是不会再飞还了。
诗中“个”的量词的运用，我认为是诗人给蝴蝶的一种人格的对待，它，毕竟也是大自然之子啊！
此刻，有一种悲哀从我的内心萌出，这不知是出于对蝴蝶的不幸遭遇引起的忧伤，还是对人的一种冷酷行为的愧疚。
我久久立在蝴蝶的这堆尸体边，梦幻般在脑际闪过“梁祝”的化蝶后的又一次死亡，闪过庄子的“蝴蝶梦”的破碎与“昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也”。
我问几个在草坪上观蚁战的孩子：蝴蝶呢？
这于我，失落的似乎不仅仅是美丽，而是一种在我感情中蠢动过或者陶冶过纯化过我感情的精魂。
我制止并向孩子劝说：别去伤害蝴蝶，让它们飞，这蝴蝶属于自然，自然所赋予世界的美，不允许遭到毁坏，知道吗？
这八只蝴蝶，一对一对相伴，沉浮升降须臾不离，又使人想起“化蝶”的一种梦幻境界，让人感到这是蝴蝶向人世间呼唤的一种甜蜜的声音，给院落增添一道恬静的风景。
在风中、或在树的影中，在草叶的露上、或在花的芳香的氤氲里，蝴蝶们轻盈且又自由地飞动，让寂静的空间，因其翅翼的勾勒而出现的一种线条形小弧圈的变异，将瞬间的院落或院落中的瞬间，装潢得美丽而富有光彩，蝶翅上黑与白的融洽与黑白两种蝴蝶的搭配，让人领悟蝶之处于宇宙一种最朴质的两原色中，已趋一种自然的极致，是一种天造的极完善的胶合的一种表达。
两对白的蝴蝶，其白的翅翼边缘，见有黑的痣点缀染，似白绸上名笔点染的墨迹；两对黑的蝴蝶，黑的翅翼上却洒了些白色的小点，似黑玉上萌出的小珍珠。
草叶树叶之间，忽见四对蝴蝶翩翩飞舞，忽浮忽沉，或旋或冲，弧线中似有风追随在它们的翼下，顿时让火焰般燃烧的花朵，也更加熠熠闪亮了起来，让这阳光下院墙内的小天地，陡增无尽春意。
一日，随几缕春雨停歇，青草上的阳光便异常柔软且散发出一种绿的芬芳。
“蝴蝶梦中万里家”，见蝴蝶而让人想到故乡飘飞的云、逍遥的炊烟与梦一样的温馨的篱园。
有了这样一个渐显风采的学术讲座，越秀酒家也因此有了自己的骄傲。
他这样说：不问事功，只谈学问，学友济济，兼得雅室净几，是难得的雅遇。
他认为，越秀酒家注重营造一种公共关系的交往空间，努力构筑富有越秀选择个性的环境氛围，实际上最终体现了饮食文化的多重功能和消费审美化的倾向，必然带有潜在的商业效益。
一位研究经济的学者，从经济与文化相互影响的角度对此发表意见。
河南省省委、省政府的主要领导，对越秀酒家所主办的讲座和其他一系列文化活动十分赞赏，认为“越秀文化现象是河南值得骄傲的景致”。
同时，报纸杂志也把目光注视着这里。
当他们的学业有所提高时，想必这个讲座在他们的记忆里会占据一席之地。
凡是前来听讲的大学生，都可以领取五元钱的交通补贴，另外还可以七五折购买越秀书店的图书。
考虑到大学一般地处郊外，前来听演讲颇为不便。
大学生们成为了越秀学术讲座的一批特殊客人。
从这个讲座上，人们可以了解各个学科领域的最新研究动态与成果。
由于地处内地等原因，郑州的中青年学者难得有机会结识其他地区的学术同仁，更少有机会聆听一些高水平的学术报告。
一位郑州学人说，越秀学术讲座对郑州学界而言堪称功德之举。
他开玩笑地对身边的人说：“这好像古人到了国子监，‘官员人等至此下马’。”
他坐着轮椅到河南考察工作，每出入一个地方，总是由工作人员抬上抬下。
一年之后，他又重访越秀，再做演讲。
他对酒家开办学术讲座的创举十分欣赏，当即挥笔题词相赠：“书香越秀，学惠中州”。
“越秀孕出一份书香，吃好菜，读好书，看好画，是人生一大乐事。”
这样，系列讲座给人涉猎广泛的印象，却又不是那种肤浅零乱、拼盘式的“文化快餐”。
郑州越秀学术讲座的特色在于公共性与开放性，听众可以自发前来，讲座则在坚持学术品位的同时，以演讲的方式进行交流。
费孝通、胡绳、钱伟长、王世襄、吴祖光、陈原、于光远、徐邦达、庞朴、冯其庸、王蒙、吴祖强、闵惠芬、刘国光、何祚庥、黄苗子、郁风、余秋雨、张承志、周国平……这些由越秀酒家从全国各地请来的专家、学者，几乎涵盖了科学、经济、文学、艺术、历史、考古、哲学等所有领域，且演讲者大都是各界知名人士。
从那之后，每当举办讲座时，闻讯而来的郑州文化界人士、读者便把酒家二楼这座大堂挤得满满的。
一直在追求独特企业风格的越秀酒家，也显得极为聪明，当即响应丁聪的建议，“越秀学术讲座”就伴随着丁聪的第一次演讲而在郑州酒楼林立的金水大道上诞生。
走在这样一个充溢着浓厚文化气息的地方，丁聪不能不感到兴奋与满足。
这里，大约二百平方米的地方，主人将之设计成演出厅和展示场所，每天中午和晚上，都由专业艺术团体的演员来此演奏经典作品，供客人流连和欣赏。
令丁聪这位到过不少地方的老艺术家大有触动的是，上下两层楼的一个酒家，居然没有风靡全国的卡拉ok，而是在每个雅间设置玻璃橱窗，按照风格或者年代，陈列出一组组不同主题的文物、工艺品。
从外观和室内装修，都呈现出中国传统的古色古香的特点。
画了一辈子漫画的丁聪，没有想到，他的一个建议，促成了郑州越秀学术讲座的产生。
可是我们又没法找回这种距离，因为我们只有一个孩子，生怕失去了什么……留住文化的温馨———郑州越秀学术讲座散记
跟理想跟时代似乎没有太大的关系，是父母和子女间的空间状态改变得过多。
一个是“我要学”，一个是“要我学”，这就是当年的我和今天的我女儿之间全然不同的状态。
即便被逼迫着坐到了书桌前，他们的心也是在空中飘浮着的，灵魂和肉体是分离着的。
孩子却是一身轻松，满不在乎地东张西望，不知道世界上什么叫做“责任”。
人就是这样，关于如何当好一个母亲，谁都可以侃侃谈出一大套“母亲须知”，真正落到了自己头上，免不了左右不是，严了怕委屈孩子，松了怕惯坏孩子，不知如何去做才算适中。
刚上小学时她嫌规规矩矩穿着鞋子不舒服，上课时竟然脱了鞋子解放双脚，却不料老师突然叫她回答问题，她在起立的瞬间想起自己没穿鞋不对，弯了腰慌慌忙忙在课桌下寻找不知踢到了哪儿的鞋，弄出一课堂的笑声。
母亲这种教育子女的方式延续至今，孙儿孙女们个个对她怀着敬畏，我女儿就常常嘀咕说：“外婆的规矩太多了。”
她用她的不苟言笑和严厉苛刻在父母和子女之间造出了一段距离，我们若想跨越这段距离，就必须拼命地奔跑，拼命地努力向前。
在如何培养子女方面，毫无疑问我母亲是成功的。
记得最清楚的两次，都是我自己偷听到的。
唯其如此，偶尔的一次便使我铭心刻骨。
我母亲当班主任，又有四个孩子，工作家务一向繁重，还得不断接受学生的“批判”，心情的恶劣可想而知。
无非就是时时注意对孩子加以表扬，不断提醒他：“你是最好的”、“你能比别人做得好”。
据说国外提倡对孩子进行“赏识教育”，有人已经把这个经验介绍到国内来了，也想在中国孩子身上实践实践。
奇怪的是，与母亲之间身体的交流越是疏远，精神的认同便越是急切。
其实她长相文文静静，通身上下不带丝毫阳刚之气，说不出这种对学生的威慑力是从哪儿发出来的。
从这个角度说，给思想留下空间，就是给创造留下空间，就是给我们的未来留下希望。
没有思想，就没有创造；没有创造，就没有人类的未来。
怎能让思想和生命在低俗的阅读中消解和浪费？
我想套用一句：未经思考的阅读是没有意义的。
今年年初在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛上，法国信息专家罗斯奈呼吁，要像节制午餐一样进行“信息节食”，使自己真正成为信息的主人，而不是它的俘虏。
汹涌而来的信息让人无所适从，信息上瘾与信息过剩现象反映了知识经济时代在提供机会的同时所带来的问题和挑战。
调查人员认为，目前收集不少信息所耗费的成本已超过了信息本身的价值。
不同的是，那只可怜的驴子最终死在选择的不确定上，而我们多半要死在无力消化上。
他们看起来倒也刻苦，但有点儿像伊索笔下那只犹豫不决的驴子，从一堆草料跑向另一堆草料，不知究竟先吃哪堆更好。
在电视机前打瞌睡、在报纸缝里觅趣闻，是这一代“文化人”常见的姿态。
信息时代造就了大量的“前卫”人才，同时也产生了批量的信息痴迷者。
大大小小的电视台，更以斑驳耀眼的色彩、五花八门的板块，时时考验着我们抵御诱惑的能力。
如今，即便是在信息不甚发达的中国，每天也有两千多份报纸、上百种图书在印刷机上滚动，单是长篇小说，据说就已达到日产两部的速度。
但财富的巨大诱惑常常会让人沉溺其中不能自拔，过分膨胀的资源有时也会变成过重的负担。
应该说，信息发达是社会文明、人类进步的标志。
虽说有些书本来是为了收藏的，但藏而不读的书正如存而不用的钞票，到底是一种资源，还是一种浪费呢？
读也读不完的书，看也看不完的报，使我们整天手不释卷，疲于奔命，依然欠下一屁股书债。
处在信息爆炸的时代，我们真的感到了为信息所驱使、所淹没的苦恼。
叩问澳门－－－贺澳门回归进入倒计时
所以，这槐树不同于那槐树，二者虽同属豆科，亦均为行道木和蜜源树种，但相异处颇多，实在是不能『同名』而语、张冠李戴的。
称作『槐米』的，只能是仲夏时国槐所开的花，它呈黄白色，蝶形花冠，圆锥状花序，性凉味苦，入药有凉血、止血的功效，因而具药用价值而不能食用，此一点是众多关中人尽知的常识。
再从花的用途和称谓看，刺槐的花是不能称作『槐米』的。
而该文中所说的『奏着久远的历史重音』、『周代朝廷树三槐九棘』、『躯干扭扭曲曲，古朴典雅』的槐树，就不是刺槐，而应是中国大地原生的槐树，即今人多称为『国槐』的古老品种了。
刺槐花开在油菜花将败未败之际，色乳白，味芬芳，可食用。
『油菜花期一过，到关中采槐花蜜』，从描述的季节分析，显然是指刺槐而言。
读完人民日报四月十七日十二版《大地》所载的《养蜂人见闻》，真如喜饮新蜜一样甘怡爽口。
此刻，我深深地感到个人力量的渺小，因为这木帆船和手推车的架构分明在释放一种精神，那就是：人民万岁！
这两个大字如黄钟大吕，又如江河行地，时时警醒我们民能载舟，民又能覆舟。
离开了生死决战的炮火和硝烟，它们已不再高高地扬帆，也不再急急地驱跑，只是平静地面对怀着各种心态前来参观的人们，这时，木帆船和手推车的架构在我面前仿佛叠现出两个顶天立地的大字：人民。
当年，淮海战役的指挥者之一陈毅就曾经说过这样一句名言：“淮海战役的胜利是人民群众用手推车推出来的。”
木帆船和手推车所诠释的人民力量，是何等地威猛，一旦阐发出来，任何政治势力都将无法与之抗衡。
这位女英雄原本有姓无名，人们只好叫她董大姐，1949年3月，她出席中国妇女第一次全国代表大会，喜欢给人起名的毛泽东得知这一情况，就根据她的事迹，当场为她取了“力生”这个名字。
在淮海战役中，她就用这辆手推车为解放大军运送炮弹、面粉和被服，后被评为支前模范。
如此说来，这手推车也自然不是等闲之物。
战斗结束后，父亲张孝华荣立二等功，儿子张友香立下一等功。
返航途中，儿子张友香负伤挂彩。
是时，安徽省巢县船工张孝华、张友香父子摇着自家的“巢县港1065”号木帆船，冒着纷飞的炮火和瓢泼似的弹雨，从北岸的泥汊镇强渡长江，最先将二十八名解放军指战员送上南岸的坂子矶。
渐渐地，我的眼前幻化出这样一幅场景：1949年4月20日夜晚，人民解放军打响渡江战役。
高大而又宽阔的展厅里只有我一个人，我细细地端详着木帆船，抚摸着手推车，胸腔里旺旺地点燃一瓣心香。
他们是真正的民族英雄，像峥嵘峻峭的狼牙山一样永垂不朽！
我立在山顶上垂首向烈士默默致哀。
此刻，夕阳西下，狼牙山群峰都沐浴在一片彩霞之中。
我向勇士们跳崖的方向鞠躬致敬后，就返回到塔下。
这惊天地泣鬼神的英雄壮举的时间是1941年9月25日下午六时四十五分。
东面和北面的山涧稍缓一点，唯这西面的山涧幽幽森森的吓人！
我立在峭岩上俯身向下看去，深涧万丈，从下到上刀斫斧砍一般！
西望太行，层峦叠嶂；南望易水，蜿蜒向东；东望华北大平原，良田万顷秋意正浓。
这条路从东入口向上，再往南盘旋，然后向上登上峰巅的。
我选择的登山路线正是当年五壮士牵着敌人鼻子登山的路线，也是鬼子追击他们上山的路。
我只有景仰你，你的雄美，你的伟岸，你的永垂千古的英姿！
当我站在像英雄一样的狼牙山前，我该说些什么呢？
据说，马宝玉牺牲后为他立的墓碑上，写的是陕西人；“文革”中有两位部队作者写五壮士时，风尘仆仆千里迢迢来到蔚县，才证实了马宝玉是蔚县下元皂村人。
他的家乡与我的家乡相距不足十公里，小时候，我只知道有个下元皂村，却不知这个壶流河边的小村庄竟出过一个威震海内外的抗战英豪马宝玉。
马宝玉是班长，这个小小战斗集体的带头人。
我一到狼牙山脚下，脑子里就出现了这五位英雄：马宝玉、葛振林、胡德林、胡福才、宋学义。
燕王带领着他突围出来的百十来人，隐居狼牙山里，广招天下文人武士，以备东山再起。
传说朱元璋以扫北为名，拨给他儿子燕王朱棣一万人马，命其到狼牙山一带作战，结果被元朝将领张士诚打败。
为此，我就登临了狼牙山，亲睹了当年五壮士英勇跳崖的地方……
显然，五壮士在我的心目中比任何山峰都雄伟都高大！
这便应了“山不在高，有仙则名”的古话。
“狼牙山五壮士”的知名度更高，可谓家喻户晓。
当以满城兴亡为鉴，小康戒懒，大康戒奢。
勿忘国耻，勿忘浩劫，勿忘仗义，勿忘扶贫。
三洞桥随改革而巨变，绿杨村伴奇迹而诞生！
三年谎祸，十年浩劫，忙于整人，疏于治水。
首都已治龙须沟，成都应治三洞桥。
秧歌队扭过少城，和平鸽捎来福音。
泥菩萨过河自身难保，谁能普度众生跳出苦海？
补断桥，填弹坑，兴建观音阁；种席草，捐门槛，跪念消灾经。
有人冒着敌人炮火前进，有人对着神灵香火乞求。
三洞桥亦如三家巷，各有信仰，各寻道路。
然而，前方吃紧，后方紧吃，吃在成都，乐在官场。
义勇军进行曲绕桥三日余音不绝。
宣传抗日救亡，唤醒昏睡同胞；抛开麻将方城，修筑血肉长城。
仁人志士，学运工潮，轰轰烈烈涌上街头，浩浩荡荡游行桥边。
尸位素餐，无寸进之功；声色犬马，有千般之巧。
安乐窝养成懒汉，腐败风刮出官僚。
话说青史，笑看红尘；兴久转衰，衰久思变。
但他认为既然有“暗合古人”之嫌，就宁肯毁掉自己的呕心之作，也不肯蒙受抄袭造假的恶名。
看来，打假任重道远，未有穷期。
称该厂打掉一个制造冒牌味素的黑窝点，报纸报道后，真品销量大减，原因是消费者也弄不清谁是真品谁是假货了。
人民日报社华闻影视中心最近独具匠心地推出了一部二十二集电视连续剧———《中国女足》。
我们深信有“长沙会议”定下的发展目标，有“十五大”的精神指导，有中央的政策支持，有党和政府对电影的重视，有电影界对出精品的共同愿望，有广大电影人的敬业精神，电影业的改革步子将越迈越大，路子也会越走越宽。
实现新中国电影的第三次高潮是中央的要求，是人民的呼声，也是电影事业自身发展的需要。
要深化电影行业机制改革，包括用人机制、分配机制、发行机制、制片机制、市场机制等，都有待进一步调整。
目前的技术条件和制作水平还缺乏竞争能力，在国际电影制作业如摄影、录音、美术、剪辑等诸多方面的科技竞争日趋激烈、各国电影争相利用电影的高科技制造影像奇观以争夺观众的情况下，国产电影应该急起直追。
要在科技装备方面增加投入，为电影发展的第三次高潮提供坚实的基础。
虽然我们拥有不少优秀人才、优秀的电影艺术家，但中国是一个大国，有数亿电影观众，面对这样广大的市场，现有的优秀编剧、导演、演员、摄影和其他艺术人才显然不够，远未达到人才济济。
要拍一部好电影必须有一个好剧本，可是现在缺剧本，更缺好剧本。
这些实实在在而又精致细腻的作品，给我们的启示非常丰富。
去年重大革命历史题材的本子讨论了七八个，经反复研究只上了一个，这就是《周恩来———伟大的朋友》。
重大革命历史题材、领袖题材、英模题材更是一种宝贵资源，是大家的财富，不能据为己有，也不可以跑马占地，然后以此为凭到处找投资。
题材单一的电影生产，既满足不了观众对电影的欣赏需求，也不是管理电影生产的出发点。
近几年，他们对“主旋律”的理解更加全面，不再片面地把主旋律类型化，当成一种类型影片，以至出现了“主旋律题材”、“主旋律电影”这样的说法。
国产电影整体质量的提高，说明电影创作人员心态中浮躁的东西少了，正走向平实，趋于成熟。
军队题材影片《海之魂》反映人民海军由近岸防御走向蔚蓝海洋这一动人心魄的历史进程。
农村题材影片《惹事生非》、《四喜临门》以喜剧风格，轻松、活泼地表现了改革开放给农民生活和精神带来的喜人变化。
工人、工业题材中，《挺立潮头》真实成功地描写了国有大中型企业改革的业绩；《灯塔世家》讲述了四代灯塔工敬业奉献的动人故事。
城市题材影片出现了不少思想性、艺术性、观赏性统一并且贴近老百姓生活的力作，《安居》、《黑眼睛》、《朗朗星空》、《红西服》、《爱情麻辣烫》等，通过真实感人的细节，突出表现了人民安居乐业、自强奋发的时代精神。
还有一些影片，如《超导》、《生命如歌》、《上海新娘》、《激情辩护》、《朗朗星空》、《黄连厚朴》、《爱情麻辣烫》、《下辈子还做母子》、《背起爸爸上学》等因名额所限虽未能获奖，但也属优秀之列。
1997年的创作中，由于主管部门和各制片单位集中财力和精兵强将用于重点影片创作，使优秀影片增多。
1996年出现了《大转折》、《红河谷》、《离开雷锋的日子》、《喜莲》等一批优秀作品，显示出题材、样式、风格的多样性，粗制滥造的电影制作得到有效遏制。
1996年召开的长沙全国电影工作会议提出了实施电影“九五五○工程”的要求。
这是新北乡沙边子村农民在新开垦的沙地上种植水稻。
近年来，南靠黄河北缘腾格里大沙漠的宁夏中卫县农民利用黄河水之利，大面积治理沙漠，现已形成10多万亩的生态农业区。
据已耕“屋顶菜园”八年的邱大爷说：“屋顶菜园”不但美化环境，防止屋顶渗漏，还是“自然空调器”———可调节室温3摄氏度左右。
映入眼帘的是一派生机盎然的绿色景象。
近日，笔者来到江西兴国县城居民刘山南家参观“屋顶菜园”。
河南省西华县田口乡，因地制宜，调整种植结构，每年5月，来自全国各地的客商便云集这里采购鲜豌豆角。
不久，福建省人民政府正式下文批准设立“福建东林农业综合开发股份有限公司”。
本报讯年初，福建省首家民营农业产业化股份企业宣告成立。
近年来，该县狠抓农副产品的名牌开发，引进新技术、新设备和管理手段，并组织科技人员对本地的特色农产品进行综合研究，创出了20多个省级以上名牌产品。
湘阴是一个有50多万农业人口的农业县。
本报讯黑龙江垦区山河农场推出了农业实行斤粮责任目标成本控制法，将原来生产单位年终直接对家庭农场核算改为年初帮助家庭农场核算，堵塞了年终成本过大给企业和职工造成负担过重，国家收入减少的漏洞。
虎年钟声响过不久，深圳两家水果商便飞到春寒料峭的百里洲，与镇政府签订建立优质沙梨基地的协议，一下“买断”2万亩“百里洲”梨的销售权。
10多年来，他们共引进30多项最新沙梨栽培技术和“日本砂梨”、“黄花”等优良品种，使“百里洲”梨具备了“大若拳、色若金、脆若菱、甜若蜜”的特色。
改革开放以来，百里洲镇先是把不适宜植棉的800亩“三沙地”改种梨树，受益后亩纯收入是棉田的6倍。
百里洲却风景这边独好，梨价一路上扬，到收园时每公斤高达两元八角。
去年，全国水果市场饱和，果农告急，大畈大畈果树成为“刀下鬼”。
截至发稿日，全国各地9800多名商家通过电报、电话和来人面谈等形式与农户订立2．13万吨购售合同。
然而，更令人欣慰的是：全镇挂果的6万亩“百里洲”梨三成已有买主。
目前，他们正在新造的地里精耕细作，运用种子包衣、配方施肥、地膜覆盖等农业科技，将这300亩地全部种上玉米，按正常年景计算，到今年秋天可收玉米15万公斤。
去年秋收后，他们专门请来了有关部门专家、技术员对官道沟的综合治理做了规划预算，按照规划铺开了治理官道沟的一期工程。
改革开放以后，刘昕酉三兄弟依靠自己的双手艰苦创业，先后办起了木器厂、建筑队和铸造有限责任公司，到去年他们的企业和建筑队固定资产达到400多万元，累计上缴国家税金200多万元。
“精卫填海”三兄弟（村里人·村中事）
据此，笔者建议，各金融部门应加强对广大农民进行反假币知识、技巧及有关法律法规的宣传，以维护农村正常的金融秩序和社会安定。
目前，全村户户通了电和自来水，再没劳力外出打工，全在集团上班，有的还由公司安排到全国各地工作，农民的收入和自身的素质也得到了提高。
金田集团总经理夏成水说，农业产业化是农民奔小康的一条充满活力的康庄大道，公司本着服务于农、富裕农民、壮大自己、增加财税的原则，不仅促进了产业化经营，农产品得到增值，还让农民得到了实惠。
在销路不成问题的情况下，年产值可达300万元左右。
经过一年的运作，集团投入的资金，除基本建设未计外，其余全部收回，并盈利5万多元。
于是，蔡塘村与金田集团的这桩“婚事”就算定了下来。
一张摁有66个通红指印的申请交到了金田集团。
当夏财兴代表全村村民强烈要求集团兼并自己时，金田公司的全体职工都震惊了。
老夏想：金田是农工商贸一体的“农”姓大企业，也是全省农业产业化龙头企业，集团老总夏成水又是我们老乡加老相识。
下一步棋怎么走，成了村民日思夜想的头等心事。
村里与夏财兴家类似的人家逐渐多了起来。
这是因为种田的种肥农药等成本高了，粮食又卖不了好价钱；子女长大了，读书的费用又高得很，老大老二相继成家，收入没有大的增加，支出却越来越多。
之后的几年中，他家各业一起上，特别是种了两年烟叶，收了两万多块钱，日子越过越好。
素以干旱著称的青海柴达木盆地，大兴农业综合开发，使昔日黄沙滚滚的戈壁滩成为青海高原上的米粮川。
种这些矮生蔬菜品种，既不影响幼树的生长，又把这部分土地充分利用起来，不致造成闲置浪费。
这里的蔬菜为何夹杂在大田里种植呢？
邓州市委、市政府对致富农民合伙组建农工联合社的，协调银行贷给低息贷款，帮助解决好场地、项目等方面的问题。
几年前，靠种庄稼富裕起来的农民李丰云，看到当地群众吃面难，与另外5户人家集资3．4万元，办起了一个农工联合社，社内有一个年产45万公斤的面粉加工厂和联户的50亩责任田，厂内工人全是集资农户的剩余劳动力，农忙种地，农闲在面粉厂上班。
农忙合伙种地，农闲在自办厂上班，农工兼营，协调发展，这是眼下出现在河南邓州农村的新景观。
只有帮助农民掌握了一定的农业科技知识，才能保证农产品品种好，质量优，产量高，销路畅。
其次，要提供强有力的科技服务。
因此，帮助农民朋友走出农产品卖难的误区，正确认识农产品卖难的原因，就显得特别重要。
结果，只有少数地方能供应一部分达标的大米，其余大部分还得从美国加利福尼亚进口。
种田是没有甜头，还是有很深的文章可做？
近年来，农产品市场发生了一些引人注目的重大变化，过去一直紧缺的粮食、蔬菜、肉类等大宗农产品普遍丰裕。
这个故事使我联想到当前农村卖难的问题。
英国推销员的电文说，“此岛上的人不穿鞋，我于明天飞返。”
有一天岛上来了两个分属英国和美国皮鞋厂的推销员。
据说在太平洋上的某一个岛屿，曾经发生过这样一个故事。
县里在第一批瓜苗栽植结束后，就组织瓜农、技术人员、供销人员组成专门考察小组到各地进行市场调查，引导400多个运销户与省内外2000多个贩运户、零售网点签订销售协议，建立协销关系。
莒县农民有种植西瓜的传统，往年他们将主要精力和功夫下在种植管理上，辛辛苦苦操劳一季，往往发现最后“亏”总吃在销售上。
据介绍，当前西瓜虽未成熟，但莒县种植的5．95万亩西瓜已有近万亩名特优稀新品种有了买主。
本报讯慕名来山东莒县订购无籽西瓜的大连客户王永胜差点碰了一鼻子灰，他万没想到眼前这片西瓜竟早已“卖光”。
本报讯4月12日上午，湖北省枣阳市资山粮管所与该镇王桥村签订了1000亩196万元的水稻产销合同。
历经市场风浪的洗礼、摔打，农民们的苦没有白吃，泪没有白流，他们正在走向成熟。
这三篇稿子里所提到的水稻、苹果和梨，无一例外，都是名优品种。
根据市场行情确定种什么、种多少。
首先，农民的市场意识越来越强。
值此五十华诞之际，在读者和我们共享喜悦的时候，希望您能把千言万语凝聚成一段文字，把您对本报的要求和希望，以及对本报多年来的情感通过凝炼语言表达出来。
50年来，人民日报受到广大读者的关爱和支持。
入门处的显要地方站了两个男子，明目张胆地问我们：要在这儿合影留念吗？
这些忠言不会伤害老区人民的感情吧。
要把有限的钱用在“刀刃”上，加快发展经济，早日脱贫致富。
当时，我还有一句想说而没说的话：老区人民的生产、生活条件都还很差，走的路不好，住的屋陈旧，就连村庄周围不许挖井的旧风俗都没破，只能睁眼饮用河里的混浊水，这些亟待改善。
甜的咸的，干的稀的，素的荤的，应有尽有，让我们望而生畏。
天亮时分，我特地早点起床，央求主人随便做点早点，谁知他们早早地备好丰盛的酒菜，摆上满满两席。
过了午夜1时，那些没有尽到“心意”的亲戚还跃跃欲试，被我坚决地婉言谢绝了。
一位老公公担心我们深夜过河到他家不方便，在晚上11点多钟划船摆渡过河，把做好的酒送到主人家，热了之后，摆上满满一桌，非要尽到“心意”不可。
黄昏时分，我们被迫像木偶一样被东家接西家请。
这对于与酒无缘的我来说，简直是一种折磨。
哪知退席不到5分钟，我们又被请上摆满鸡、鱼、肉、蛋的酒席，主人和陪客们举杯换盏，你来我去，没完没了。
尽管如此，锃亮的皮鞋还是面目全非了。
由于处处泥泞，我们只得像“芭蕾舞”演员那样跳跃前行。
这天上午，我们一行6人乘专车从鄂南通城出发，沿着泥泞坑洼的乡村公路颠颠簸簸，直至下午5点多才抵达龙港乡下一村庄。
湖北阳新县是我国著名的革命老区。
笔者认为，管得厉害与否，不是问题的核心，关键是把中小学生从脆弱的心理状况下解脱出来，让他们自立自强，使这一代独生子女具有较强的心理素质。
这反映出一部分教师对学生管理充满忧虑的心态。
常听有的教师说：“现在的学生心理素质太差，不来点厉害的管不住，管得太厉害了，又怕出问题。”
这几年，我们的观念开始转变了，注重素质教育了，也对学生开始加强心理素质教育，但这要有个过程，不可能一蹴而就。
这是长期以来我们的教育以应试教育为主，忽视对学生心理素质培养的结果。
好的教师不仅敢于教，还要善于教，言传身教，循循善诱，有高度的责任感和事业心。
教育人的工作是一项细致而艰巨的工作，来不得半点急躁，更不能粗暴。
教师是阳光下最圣洁的职业，是人类灵魂的工程师。
这起学生自杀事件警示我们：其一，教育工作者必须端正教育态度，正确施教，不要因个别教师的粗暴行为而使祖国可爱的花朵意外凋谢。
虽然在目前的学校中出现这样的悲剧极少，但是，我们却不能简单地从统计学意义上去判定它给学生的心灵和整个社会造成的影响。
辽大注重外国留学生能力培养辽宁大学自1965年以来，招收外国留学生3000余人。
4月2日，阳谷县希望工程办公室正式将这笔救助款转交给因父母双亡即将退学的阳谷县第三中学高二年级特困生李恒勇，使李恒勇又获得了继续学习的机会。
笔者在街头摄下的这几个店名，读来朴实上口，看后印象深刻。
在我国众多的独生子女家庭中，父母对孩子生活上的爱护可以做到无微不至，但对他们生理、心理、情感上成长和变化则不一定都能把握。
几年来，我校建立并实行了“评优质课制度”、“教学检查和评价制度”，目的就是提高教学质量。
我的意思不是说可以忽视知识的传授和学生学习能力的培养，这两方面是学校教育的主要内容。
我想，如果我们培养出来的学生有好的身体、好的品德，那么即使他们没有考上大学，到了社会也能很好地生存。
我告诉他们，这“德”既包括正确的政治观点（如爱祖国、爱人民、遵纪守法等），也包括最基本的为人处事的行为准则（如忠诚、老实、有责任感等），还包括良好的心理素质（如勇敢、豁达大度、意志坚强等）。
我常对学生们讲，人以德为立身之本。
好的体格是孩子将来干任何事情的物质基础。
从1993年开始，我校安排每班每天一节体育课，开始学生叫苦不迭，坚持一段时间就都能适应了，学生体质明显增强。
即不放弃后进生和个别生，使每个学生的素质都得到充分发展；不能为应付升学考试，只抓考试学科的成绩，而放松对学生其他方面的教育。
但事实是明摆着的，我们国家同龄人中能考上大学的是少数。
我认为，现代人的基本素质包括：思想品德素质、科学知识素质、身体素质、心理素质、文化艺术素质、劳动技能和实践能力素质等，促进学生在这些方面协调发展，是现代基础教育的根本任务。
北京25中学校长刘志毅：我校是北京首家实行“国有民办”新体制的实验校，从1989年开始进行了一系列改革，努力推动素质教育。
在实践中我体会到，加强基础道德教育不是一句口号，要真正落实并取得好的效果，既有赖于教育工作者的言传身教，也需要学生家庭和社会的配合。
我校在抓学生养成教育时，根据学生年龄的不同，认识、接受能力上的不同，从教育学生爱亲人、爱师友、爱集体入手，逐步培养他们的责任心、同情心、羞耻心，懂得自尊、自爱、自立、自强，最后自觉产生爱祖国爱人民的情感。
我想，即使到了二十一世纪，这些基础道德的内容也不会改变。
如诚实、礼貌、正直、文明、友善、信誉、责任等，从古至今被世界各国人民所信奉和遵守。
基础道德是指人类共同遵守的最基本的道德原则。
我认为，学校实施素质教育的一个重要方面是加强德育工作。
我觉得素质教育并不排斥考试和升学，关键是不把其作为唯一目的，目的是使每个学生都得到全面发展。
以中考为例，这两年及格率达到百分之百，优秀率超过百分之五十。
我们提倡教师在教学过程中做到尽量让学生独立思考，尽量让学生表述内容，尽量让学生独立观察，尽量让学生综合归纳，尽量让学生动手实验，目的是培养学生的理解记忆能力，观察思考能力，灵活迁移能力，综合概括能力，动手动口能力，自学能力和创造思维能力，让学生能发展自己的个性特长，学有特色。
办学要依靠教师，从某种意义上可以说，教师素质是左右教育水平高低和办学效果的决定因素，因此，我校把教师队伍建设放在最重要的地位，鼓励教师努力提高自己的教学品位，逐步形成自己独特的教学风格，实现教有特色。
学校对学生素质的培养主要是通过课堂教学实现的。
从教育改革方向和教育现代化的要求看，基础教育应定位在全面培养学生素质上，使他们“学会学习，学会生存，学会关心，学会创造”，以适应社会发展的要求。
长期以来，“升学率”对中学基础教育的压力太大，以致在一定程度上忽视了对学生品德、能力、体质、心理素养、兴趣爱好等素质方面的培养。
随着我国教育事业的发展，社会有识之士、教育工作者，包括广大学生家长，纷纷提出提高素质教育水平的要求。
加强基础教育，为青少年打下一个良好的基础，对于培养新世纪建设人才至关重要。
更加激烈的竞争，对人才，对每个社会成员的素质，都提出了更高的要求。
21世纪的竞争，是人才的竞争，科学技术的竞争。
他们得知后，不仅为小招弟承担了一切学习费用，还驱车几十公里赶往她家。
富山乡中学初一学生喻招弟8岁时父母去世，成了一名孤儿。
朱老深感教育青少年的重要，主动到南昌县一所小学做了校外辅导员，后又受聘到中学做一名校外辅导员。
朱老对自己的生活总是精打细算，可为中小学校购书每年要花上千元。
老两口没有闲在家里享清福，而是继续为社会做奉献，为希望工程和扶贫帮困献爱心。
几十年来，为支持丈夫的工作，她独自一人承担了家庭的全部重担。
截至目前，田晚霞已先后在西安、咸阳、宝鸡、铜川、韩城和陕南等地发展“龟博士”汽车美容店30余个，安置100多名下岗职工重新实现再就业。
原来，张宝玲的连锁店在铜川开业后，生意红火，已经收回了全部投资，又来购置新的汽车护理用品了。
不要怕丢面子，不要怕吃苦，要敢于战胜自我，超越自我。
在培训班上，她用自己的亲身经历告诉下岗职工：人贵有自尊、自信和自立！
田晚霞的“老板梦”实现了，贫穷已经远离了她，但是，她始终不能忘记正在苦苦求索的下岗职工。
1997年7月8日，西安索乔海辰汽车用品有限公司正式挂牌开业，田晚霞担任了公司的董事长兼总经理。
在咸阳的汽车美容阵地得到巩固，田晚霞又谋求在西安得到更大的发展。
她擦车、洗车、打蜡、上光、研磨、换机油，样样都干。
这样，咸阳第一家美国“龟博士”汽车美容保养屋开张了。
经多次协商，终于盖起了一间60平方米的简易棚房，并搬来了家中唯一的沙发。
老板任命她为西南片销售经理，月薪也增加到2000元。
1994年，亲戚介绍田晚霞到北京索乔汽车用品有限公司去打工。
一连站了3天柜台，她不敢开口说一句话，结果一双鞋也没卖出去。
经过几天的实地考察，她先打算去卖“麻辣烫”，又设想去卖凉粉，最后在朋友的介绍下，田晚霞来到西安百货大厦，给一位卖鞋的老板当了雇工。
田晚霞下岗后，她感到痛苦、困惑，更要紧的是家里少了一份收入，仅靠爱人的工资，难免有些捉襟见肘。
令人难以置信的是，5年前，她还只是一位在困境中苦苦挣扎的下岗女工。
目前，全县先后兴建山区综合开发项目33个，总投资1亿多元，栽植果树50多万棵，全县形成万亩以上的规模基地14个，干鲜果、食草动物、无公害蔬菜和甲鱼等四大产业已初具规模。
将荒山开发使用权拍卖给个人，而且年限均长达30至50年，使昔日的荒山有了开发使用的新主人，农民们像珍惜自己的土地一样珍惜荒山，投资投物，把汗水和希望一同播种在大山上。
到1994年岁尾，平山县共拍卖荒山开发使用权17万亩。
经年累月与土坷垃打交道的农民一下成为现场会的主角，他们一改平素的少言寡语，竞价购买荒山开发使用权。
县里组织有关部门对荒山大规模开发的模式及相关政策进行了研究，并对荒山开发取得成功的元坊村、三角村的经验进行了广泛宣传。
1992年10月，岗南镇三角村传来的消息触动了县里的决策者们。
建国初，为根治水患，确保京津和滹沱河下游广大地区的人民生命财产安全，国家在滹沱河平山段修建了岗南、黄壁庄两座大型水库，平山县有13万亩良田被淹，10万库区人民忍痛告别故土，搬上高岗旱岭重建家园。
中线以建设4000亩速生毛白杨基地为主，现已造林3000多亩。
目前，东线已开发山场1．4万亩，栽植各类果木40多万株；修扬水站8处，挖蓄水池24个，建引水渠15公里，铺设塑料管道5万多米。
除了牡丹园，整个山区综合开发工程从东、西、中三面展开。
韩二秃告诉笔者，西柏坡牡丹园占地300亩，栽植了110个品种，共计有3万株牡丹花。
首先映入眼帘的是一株株随着山势层层分布的牡丹。
1996年4月，乡里从自身山场面积大的实际情况出发，发动群众，打响了山区综合开发的“攻坚战”。
乡党委书记韩二秃介绍说，西柏坡乡是个移民乡，修岗南水库把各村的好地都占了，剩下的就是荒山。
今年5月26日，是毛泽东同志率中共中央、解放军总部移驻河北省平山县西柏坡村50周年纪念日。
事实证明，在社会主义市场经济条件下，只要我们遵循市场经济规律，尊重群众的首创精神，就能把各种并不充裕的资源充分利用好、开发好。
鼓励农民卖水，来解决政府长期以来不能解决的问题，说到底就是用改革的方法解决改革中遇到的难点热点问题。
砀山县在发现了郭爱国这个典型后，大力支持宣传，取得了良好效果。
特别是在建立社会主义市场经济的过程中，当生产关系与生产力发展不相适应时，群众就会主动探索新的发展途径。
群众是市场的主体，他们中蕴藏着极大的拓展市场的潜力。
政府费钱费力解决不了的问题，农民自己把它解决了，砀山县农民热情“卖水”的现象给了人们许多有益的启示。
如今当地的农民却找到了办法：良梨镇的退伍军人郭爱国去年自筹资金建起了乡村自来水厂，自来水管从农家扯到梨园，平时供农家用水，旱时给梨园浇灌。
全国最大的酥梨和蔬菜基地之一———安徽省砀山县，既是水果蔬菜之乡，又是水源紧缺的干旱之地。
当今社会上有一股轻视学习、急功近利的浮躁之风，有的人甚至说现在是“玩乐的时代”、“休闲的时代”，这股风气对干部素质的提高造成了不良影响。
一方面从书本上学习，另一方面，我还在工作实践中，广泛深入调查研究，勤动脑筋思考问题，向上级领导、专家学，向基层干部群众学，向懂经济工作的内行学，使自己逐步由外行变成内行。
两年来，我没有休过节假日，工作、学习紧张的时候，经常是清晨4点就起床看书复习、作笔记；晚上下班了还在办公室阅报、看信息资料、整理笔记或写作论文。
为了自加压力系统学习，提高经济管理水平，我下了很大的决心，报考了经济管理专业研究生班。
我一定要把别人怀疑我能否称职的问号，变成警策自己学习提高的惊叹号！
那是1995年，由于工作需要，我走上了芙蓉区区委书记这个新的领导岗位，面对繁忙的公务，无休止的会议和应酬，读书学习这块精神的园地几乎无暇耕耘。
1968年2月入伍，历任干事、教导员，长沙市望城县人武部副部长，长沙市东区人武部政委，中共长沙市东区区委副书记，1995年7月起任中共长沙市芙蓉区区委书记。
董学生，1950年3月生，大学本科毕业。
领导尤要重学习（公仆谈心录）（附图片1张）
中队领导也坚决谢绝了这位老板的邀请。
无论老板把条件提得多优惠，也无论老板来多少次，中队领导都坚决拒绝。
1996年6月的一天，当地一名木材老板来到中队，说要请武警战士押运桂东至湛江的木材，包吃包住外，每人每次400元，一次派4人。
以后，中队打猪草不准在附近打。
李瑞成主动向队里领导汇报：附近群众的田地少，人均只有一分地，群众养猪也要打猪草，中队打猪草最好不要在附近打。
开始，饲养员李瑞成每天到附近的田间路边打猪草。
前年，中队为了改善伙食，养了8头猪。
罗大爷拿着钱，望着离去的武警战士，喃喃自语：“多像当年的红军啊！”
武警桂东县中队的官兵牢记人民军队的宗旨，以红军为榜样，坚持开展“学红军传统，做红军传人”的活动，严守群众纪律，关心爱护群众，被当地干部群众誉为“红军传人”。
位于井冈山麓的湖南省桂东县，曾是第二次国内革命战争时期井冈山革命根据地的一部分。
然而，有的出版社在进入市场后，没有按照价值规律和法律法规办事，对图书的价格定位不准，片面追求经济效益，盲目定价，致使有些图书定价偏高。
他说，当前有的出版社在图书的定价上确实有不合理的地方。
出版社为在进行这种非法交易中获得更高的利润，将书价定得很高，而书商也乐意出版社这样做，因为这有利于他们日后对书进行炒作时获得更多的利益。
由于这种畸形的销售方式很诱人，使得出版社在定价上出现了一概以“高”而论的怪现象。
许多出版社认为，对于一些印张比较少、印数小的图书，因固定成本较高，为维持收支平衡，他们只得将定价抬高，另一种则是为弥补所出部分图书的亏损额，对一些市场前景看好的书籍，相应地提高定价，以在补亏的同时，获取一些利润。
出版社何以对图书定出如此高价？
这种近乎疯狂的打折，使读者普遍感到：图书定价太高！
细算一下，其定价与进价之间，竟相差3倍之多。
在另一摊位，笔者以同样的问题问一位姓郑的书商，他先是连说“保本”，继而又悄声说：“一套就赚你10块，来一套？”
而有些新版的工具书，竟降至二折，甚至一折！
书市上，写着“一律三折”、“最高五折”等字样的条幅随处可见，一套由陕西师范大学出版社出版的《资治通鉴》定价1280元，实卖价400元；一套定价780元的《四库全书》，230元即可买下；由天津古籍出版社出版的《史记》全注全译本，定价660元，书市上卖180元。
面对出版社和书商的大幅度降价举动，书价再次成为人们关注的焦点。
5月中旬，第十七届北京特价书市在“狂甩”、“十元一捆、一元一本”的吆喝声中落下了帷幕。
俭汤人决心“走出去、请进来”，让天下人知道并开发俭汤的地热、旅游等宝贵资源。
此言正是“俭汤空流”的症结所在。
俭汤空流，也不是这里人懒民刁。
上述4口汤泉，水温都在59摄氏度，含有多种对人体有益的微量元素，水量充沛，4口泉日出汤量上千吨。
俭汤空流，并不是这方水土不好。
乡里穷得很，上不起地热开发项目。
王忠林是土生土长的山娃子，对这方水土的历史、地理了如指掌。
副乡长王忠林说，这是70年代建的一个柞蚕丝厂，10年前黄啦！
院内3套四合院，共有砖瓦房80间，温泉4口。
俭汤乡政府西侧，有座汤泉大院，占地约4公顷。
已经请专家设计，搞出一个规划，建设一个集温泉浴、疗养、旅游、娱乐于一体的旅游度假区。
前年，市、镇帮助该村又打出几眼汤泉，去年建起两家宾馆，招来日本人组团汤浴。
龙门汤浴池盖起来了，也不收本村人一分钱，居然无人光顾。
女人们受到限制，都噘起了嘴巴，一噘就是几年。
前几年，村里头头说，天天等着“抢汤子”，太耽误事，立个规矩吧，农历的三、六、九，汤子归女的，其他日子归男的。
村里人若干年来最关心的和一直争论不休的“大事”是：汤泉何时归男、何时归女的问题。
如今，这座小山村的经济仍未有大的发展，人们也极少怨言。
春夏秋冬，男女老少坐卧汤泉，暖心热身，舒筋活血。
这里远离市廛，地僻人稀，民风淳朴。
雪峰翠谷，飞瀑流泉，雪帽山下的小村庄龙门汤，虽在三九寒天，却仍热气蒸腾。
这几年，安波汤镇发挥汤泉资源优势，带动了本地和周边地区旅游、医疗、林果、养殖、粮食深加工等各业的发展，全镇五业兴旺。
筑巢引凤，招来沈阳、大连等市的客商开设全民和集体所有制的疗养院20家，当地农民办起个体疗养院25家。
副镇长周景富滔滔不绝地说了半个下午，核心是“以汤兴镇，以汤兴农”。
如今出现火爆的汤池休闲浴，以至于小村变城镇，原因何在呢？
去冬至今春，到安波汤洗休闲浴的人已近40万人次。
疗养之客有长海县的潜水员及其他职业病患者，有千里迢迢赶来的日本人，还有南来北往的散客。
镇上47家汤浴疗养院，几乎家家爆满。
普兰店市安波汤镇，车水马龙，前来洗休闲浴的人很多。
辽宁南部温泉众多。
记者于虎年暮春前往这些贫困山区，探访个中缘由。
1、扑火一线通讯枢纽的家当———两部摇把子。
投资严重不足是老话题，但面对天灾，需要重提，高新技术设备本身就是生产工具，就是生产力。
目前，国家每年森林防火经费仅仅4500万元，一场阿尔山林火损失得以亿元为单位计数，而每年全国林区大大小小森林火灾10000多起，也就是说，每起火灾救、防经费4500元，仅够一架直升机飞6个小时。
此次扑火摇把子发挥了巨大作用。
火情通过摇把子传到北京，命令通过摇把子发向前线。
在这里，无电、没电话，更毋庸谈移动电话了。
林区经济条件困难，林业职工人均月工资不足200元，几个林业局已经17个月左右没发工资了。
当口述完最后一句话，除了指挥部外，所有的电灯全部熄灭。
5月20日凌晨，记者在内蒙古阿尔山扑火前线指挥部到处寻找通讯工具，前指只有两部摇把子电话。
加强旅游市场的管理，创造平等竞争的条件，长江旅游客运将会有更加光明的前景。
长航集团所属长江轮船海外旅游总公司，是长江上最大的旅游企业，拥有15条豪华旅游船，能提供水陆联运、地面接待等一条龙旅游服务。
收缩客运战线，经营好客源有保证的航线，发展航行速度快的水翼船；压缩那些严重缺乏客源的航线，减少老旧船只，实行船舶择优上线、人员择优上岗，分流职工，减少亏损。
客船速度慢，乘船时间长，正好可以观景。
改革应变就是要适应客运市场变化，调整客运结构，转向旅游客运，提高经济效益和服务水平。
李宗琦概括了12个字：大势所趋，形势严峻，改革应变。
面对客运萎缩局面，长江客船怎么办？
在时间就是金钱的今天，水运旅客难免分流。
即使春运高峰，长航也只需投入一半多的船。
进入90年代客运量每年以15％—20％的速度递减，去年只有1050万人次。
我国最大的内河运输企业———中国长江航运（集团）总公司，有150条客船，上万名船员，年客运能力3500万人次。
最高峰时年运送旅客4000多万人次。
曾经红火了多年的长江水上客运正在萎缩。
长江客运高峰时一年运送旅客4000万人次，而现在还不到2000万人次。
郑州一家大型商厦老总认为：在市场经济条件下，企业经营的唯一目标是效益，既然市场经营风险大，商家以牺牲相对效益为代价取得比较保险的收益，也是现实之举。
当然，对“物业管理”式经营，有些商家也有争议的理由和难处。
因此担忧“今后商业还会不会经商”并非多余。
虽然有诸多客观原因使国有商业经营难度前所未有，但企业机制转换仍不适应激烈的市场竞争还是关键所在。
但是，大型商业企业作为流通业的主流，它的社会分工就是“经商”，如果商业主业经营，主要靠出租场地、收取厂商“进贡”费用这种“物业管理”方式，“经商”与房产管理部门又有什么区别？
来自上海的一份资料显示，一家知名大商厦的自营商品比例约占20％，代销商品占20％，其余皆引厂进店。
记者近日在北京、上海、河南等地调查了解到，目前国有商业企业经营功能退化严重，特别是改建扩容后的大型商厦，自营比重大幅度降低，纷纷采用招商租赁商厦场地，引厂进店设立专卖等经营方式；自营业务中也多采用代销方式，即由供货厂家垫款供货，商家先售货后结账，货卖不完还可退给厂家。
而在目前各地执行政策时出现偏差，如采用复式计次制又规定了免费发话次数，这就造成了一些混乱，是应该纠正的。
对于用户，三种形式付费大体相当。
我国大城市普遍采用复式计次制，一些边远地区采用包月制。
包月制计费方式是用户缴纳月租费后，不再按次收取通话费；单式计次制是用户交纳的基本月租费含有一定的免费发话次数，超过免费次数另按次收取通话费；复式计次制是用户交纳的基本月租费不含免费发话次数，每次通话另行收取通话费。
比如移动电话漫游错收长途费问题，200卡的残留资金等，都属于新技术的新问题。
新技术既带来方便，同时由于其本身需要完善，也会产生问题。
目前我国所有县都通了程控电话，有的边远县邮电局就几个人。
这两大特点导致服务容易出问题。
同时这位负责人还解释说，电信业有两个特点：服务范围广、技术发展快。
如免费长话费查询，用户不用电话可按规定返还初装费，多收的话费立即退还，不应在下月话费中扣除等等。
如从4月1日起就降低滞纳金比例，由原来的每天1％降到3‰；用户欠费停机重新开机的不再收手续费；对一些以往有政策，现在没有很好执行的，则重申规定。
这位负责人说，对于群众的反映，作为行业主管部门非常重视，并采取措施整改。
驴与马的优点能够聚于一身，但想培育出像牛一样的青蛙来，就不大可能了。
这就像遗传学上的杂交组合需要科学选择一样。
运作不到一年，沉重的包袱便将酒厂一起拖入了困境。
但兼并后由于设备不能相互利用，原料来源不同，产品投向的市场范围也存在差异。
某县前几年新办一个毛巾厂，投产后连年亏损。
这里刊登湖南读者周云武的来稿———
一周来，河南西峡符祖国、江西广昌吴小毛、河北石家庄马强等百余位朋友给本刊来信来稿。
“结合”要看“结合力”（沟通你和我）
5月20日，记者电话采访了尚在辽宁的组委会主任、中国食文化研究会执行会长杜子端。
5月12日，内贸局正式致函博览会，表示不支持厨师和餐饮企业评比活动，并将予以坚决制止；如果执意要进行评比，内贸局将公开宣布评比命名无效；对不听劝阻、仍然参与表演赛评判工作的评委，将停止其在今后全国性烹饪大赛中的评委选聘资格。
为此，中国名人协会、世界中国烹饪联合会、中国烹饪协会、中国食品工业协会等纷纷退出主办单位之列，以示反对。
但承办单位却置若罔闻，压着通知不发。
4月13日，组委会讨论决定，只搞烹饪技艺表演，不赛不评不推荐，并决定正式发通知。
申报这些荣誉称号的海外参赛者要交纳50美元报名费和2000美元推荐宣传费，国内选手则分别为300元和8000元人民币。
图为5月14日，首都机场海关和安检部门从一俄罗斯旅客的出境行李中，查获这种药品3799片。
实施有利于扩大就业的经济和社会发展政策。
积极发展劳动密集型产业，鼓励、引导、支持集体经济、非公有制经济和中小企业的发展。
当前，搞好劳动就业宏观管理，要着重抓好以下工作：第一，把扩大就业作为宏观调控的重要目标之一，并纳入中长期发展规划。
因此，大力发展第三产业，是我国今后扩大就业的主要方向。
目前我国第三产业增加值占国内生产总值的比重仅为32．5％，大大低于发达国家50％—60％的水平，也低于大多数发展中国家35％的水平。
7年间，第三产业新创造就业岗位6800万个，超过同期新成长劳动力总量的5700万人，已经成为我国劳动力就业的主体。
国内生产总值每增长一个百分点，可为非农产业提供125万个新的就业岗位。
1991年到1998年的7年间，我国国内生产总值年均增长11．2％，非农产业从业人员年均增加1400万人，7年累计增加9805万人。
这不仅是对巩固和发展国民经济“高增长、低通胀”良好发展势头、顺利推进各项改革的宏观要求，也是缓解就业压力、保持社会稳定的重要举措。
今年年初，党中央、国务院根据国内外经济形势的变化，及时作出扩大内需、保持经济持续快速增长的重大决策。
只有保持经济适度快速增长，才能创造更多的就业机会。
经济增长速度只有保持在百分之八或更高一些，才能基本满足新成长劳动力和其他方面对就业的要求如果第三产业就业水平达到发展中国家和发达国家的平均水平，可分别增加九千二百万和三亿个就业岗位
有的观众激动地说：『你们的演出很棒，舞台设计很漂亮，演员表演很出色，演出是一流的。
演出结束后，观众用长达八分钟的掌声向来自中国的艺术家表示敬意。
她的摄影作品以精湛的技艺、圆熟和优美的手法，用光影的黑与白、虚与实的形式揭示了伊斯兰世界的独特传统，表现了人类和平与自然和谐共处的艺术主题，并形成了她独特的艺术风格。
沙特王国瑞穆·穆罕默德·费萨尔公主的《吉达———麦加的门户》摄影艺术作品展近日在北京中央工艺美术学院开幕。
创作毛泽东诗意画，是傅抱石五六十年代创作活动中最具特色的部分。
在重庆成立直辖市一周年之际，由重庆有线电视台和北京金色阳光文化艺术中心联合拍摄的六集音乐风光艺术片《三峡放歌》已拍摄完成，将与观众见面。
这几场演出由海蓝云天购物商城、上海市演出公司主办，北京蓝月明星经纪公司、北京启明演出公司承办。
台湾歌坛的另一位明星姜育恒将作为嘉宾同台演出，这位忧郁歌手将演唱人们熟悉的保留曲目《梅花三弄》、《跟往事干杯》、《驿动的心》、《再回首》等。
5月19日，苏芮在北京新大都宾馆就这次演出举行见面会，记者与歌迷在会上显示出浓厚兴趣。
十余年前，苏芮的歌声就已进入千百万人心间。
他们的演出从传统戏到现代戏，从生末净旦丑到唱念做打，内容形式丰富多彩。
参加此次活动的数千名演员年龄最大的十四岁，最小的仅六岁。
中国戏剧家协会、浙江省文联、浙江电视台联合举办的西泠家电杯“首届全国少儿戏曲小梅花荧屏荟萃”活动将于5月31日晚在杭州举行。
许多人奇怪这里怎么会产生如此出色的乐团。
克利夫兰是位于美国俄亥俄州东北部的一个毫不起眼的小城。
团员之间配合默契，演奏风格灵活多样。
克利夫兰交响乐团先后在音乐指导塞尔和多纳尼的领导下，逐渐发展成一百多人的强大阵容，以冷静而富于理性的柔美，清晰而又明净的结构，成为世界上演绎维也纳古典音乐独具特色的乐团。
5月28日，他们将在上海参加国际艺术节演出。
这样的现象最近更多，土装得更满，灰扬得更大，一辆接着一辆。
林敏求同志在文章里说，他常在北京阜成门向西的路上看见不加苫盖的卡车满载沙土飞驰而过，一路烟尘滚滚。
马路旁乱放自行车，时常侵占道路，对行人对车辆更是苦不堪言。
一辆自行车横挡在十字路口左拐的路上，就会有十几辆甚至几十辆汽车，几十上百位乘车人被耽搁。
北京的自行车乱骑乱闯乱放已成一大景观。
读了贵报『大地周刊』刊载的文章《让我们都来维护文明环境》，极为赞成。
演员生涯尚未落幕，他的创作已经积累几十个了。
上述的作品是这样，震撼人心的男子群舞《军中骄子》和《走跑跳》，更是他灵慧之智的极度发挥，成为近年来难得一见、直面连队生活的力作。
自编自演的《青春》、《线长情深》、《红叶抒怀》、《太阳之子》、《囚歌》以及小型舞剧《花环》等等，纷纷面世，频频获奖。
他能成为全军首批年龄最小的国家一级演员，一点都不奇怪。
还是这一年，在人高马大、名家荟萃的美国舞蹈节，他的表演让外国舞人瞠目，舆论界送给他一个潇洒动人的美称———舞蹈王子。
这种本领使他在1985年首届“桃李杯”大赛中摘取铜牌，次年，在相继举办的全军、全国舞蹈大赛上夺得双冠军。
智的作用则使他以线条之延伸，气质之宏阔，情感之舒张而趋长避短，巧夺天工。
其次，他不具高人一头的身材，腿与上身的比例也不尽如人意，作为男舞员很吃亏。
他腰硬腿硬，专业条件并不理想；加之从艺晚，意味着必须付出成倍的努力以夺取时间。
两股力量相辅相成，始终主宰着他的为人之道和为艺之方。
赵明之憨，憨在为人；赵明之智，智在专业。
不过在这之后幸运之神几乎给了他一切机会：在北京舞蹈学院专修三年；进入战友歌舞团任主要演员；先后赴香港、美国专修现代舞；客座香港芭蕾舞团独舞演员……一时间，他成了炙手可热的抢手人物。
而幻想成真的那一天，年纪已经不小了，14岁才考入工程兵文工团学员队。
随着年纪渐长，心中的种子也膨胀成一种期望和幻想。
他不，他觉得跳舞像语文课上的作文，能用肢体表达一种意思，一种当时还不谙其理的舒心和快慰。
别的孩子跳舞是比划，比划完就完。
恰如他在不喧不噪、不张不扬中，把自己造就成业绩斐然的舞蹈家一样。
不讲别的，就以他别具机警的语言能力来说，硬是能在轻声细气、语不惊人中，把随便一件事情说成一个让人笑出眼泪的动人故事。
喜欢他的憨厚，他的耿直，他的诚以待人，他的从不包装、从不雕琢、从不粉饰自己的本真性情。
老的，少的，领导，演员，乃至与他年龄相仿、成就比肩的同代人，都打心眼里喜欢他。
2、目前借栖北京西郊万寿寺内的中国现代文学馆。
1、中国作协和现代文学馆负责人在巴金家中介绍文学馆新馆设计模型。
文学馆的工作人员不时用摄像机拍下工程的进展情况，送到上海巴金老人的家中。
眼下，现代文学馆正以令人惊喜的进度加快建设。
文学馆的蓝图是令人欣幸而向往的。
新馆开馆之际，将在一层举办“巴金生平作品展”，二层举办“中国现当代文学通史展”，三层为著名作家的个人文库，初期有四十位作家，二期工程竣工后，预计可容纳一百五十位作家的个人文库———它们将成为研究现当代文学史珍贵的第一手资料。
文学馆大厅内为此也特辟一方天地，展示现当代作家的生活风采以及有关机构、团体的社会活动。
当代作家生活风貌也是文学事业的一个重要侧面。
这里既可凭吊先贤，又可领略文学的内蕴，通过现代化的技术手段，方便自如地获取丰富的文学知识和背景资料，由此，我们可以认定，这也是一个面向普通读者的文学天地。
它力避通常所谓“民族特色”的千篇一律的大屋顶，而追求一种亲切的人文精神。
据现代文学馆常务副馆长舒乙介绍，由建设部建筑标准研究所设计的文学馆新馆，是一座体现中国传统文化风格的现代建筑。
中国现代文学馆的建成将成为中国作家值得骄傲的盛事。
在当今世界上，以现代文学为主题的文学馆为数不多，如此规模、档次的更是绝无仅有。
世纪交会之际，首都北京有七项举世瞩目的大型文化建设工程，中国现代文学馆荣列其中，这说明党和政府充分重视文学艺术这一文化建设的基础性工作。
其后的二期工程为七千平方米的作家文库，三期工程为九千平方米的服务设施。
冰心老人也给中央有关领导同志写了言辞恳切的信，呼吁尽快解决文学馆新馆的立项审批。
文学馆的首倡者巴金先生给江泽民总书记写了一封信，吁请兴建新馆。
尽管物质条件日渐不支，但文学馆的工作人员依然筚路蓝缕地打下了一块坚实的基础。
这些材料的防火、防霉、防蛀措施与文学馆所在建筑的维护并非一举兼得，相反，还会相互掣肘。
由于是借栖文物保护单位，原有建筑的设施、格局不得擅动，文学馆在最初的筹建阶段，就已感到环境条件对自身业务发展的诸多不便。
1985年，文学馆在北京紫竹院以西的那座已被列为市重点文物保护单位的庭院中挂牌成立，与北京艺术博物馆共栖一隅。
正在建设中的中国现代文学馆，旨在引导人们回顾并珍重近百年来中国文学的精神宝库。
因此，“五四”以来中国文学的主流与中国人民的悲喜忧患始终紧密相联，许多作家及其作品紧贴着时代的脉搏而留系在现代中国人民心中。
在二十世纪的中国，在这激荡的百年，中国文学本身就是中华民族争取解放、富强的悲壮历程的重要组成部分。
了解他们在想什么，做什么，期盼什么。
河南省虞城县比较贫困的黄河故道，用眼、用心，去观察、去体验这里的农民是怎么生活的？
暮春时节本报经济部的部分记者利用周末假日来到国家级贫困县－－－
编者按：改革开放以来，我们国家的面貌大变，但还有贫困地区。
相对于植树来说，护树养树更不易。
结果他们虽没植树，但辖区内树木葱茏，游人见后无不赞叹。
原来该县前几年植树成果累累，而日后的关键在于护理，因此他们今年暂停植新树，把以前所植树木全部进行清点和检查，发现毁坏的，除补齐外，追究有关人员的责任；对于护树有功者，给予奖励。
1996年，林庄乡决定发展3000亩早春大棚西瓜，农民生怕掌握不了技术，种砸了锅，结果只种了1000多亩。
乡镇干部掌握后，再组织各村科技带头户到“田间学校”学，回村带着农民干。
去年初，平原县委、县政府转变思路，完善科技推广网络，在做给农民看上动脑筋，他们在18个乡镇建起了57所“田间学校”，一些先进农业技术首先在这里实验。
江西宁都县田头乡靠种植席草，每年加工编织草席百万床，2000余户农民仅此一项户均增收1500元以上。
因此，要推动牧区的经济发展和社会进步，加快牧区脱贫致富奔小康的步伐，必须进一步抓好牧区改革发展“三部曲”。
牧区改革发展“三部曲”，互为条件，互为基础，互相影响。
注重培育和发展中介组织，同时搞好畜产品深加工，这样农牧民养畜就有了收益保证。
四是培育和开拓市场，一手抓市场建设，一手抓流通组织。
为推进畜牧业产业化进程，我们立足本地资源和市场优势，发展具有本地特色和市场竞争力的拳头产品，力求逐步形成商品基地规模化、批量化、标准化。
红原县以红原奶粉厂为龙头企业，发展畜牧业产业化经营，牧民人平年均售奶收入达到600多元，占年人均纯收入的50％以上。
1996年初，石渠县发生特大雪灾，全县牲畜死亡率超过37％，而搞了“人草畜”配套建设的牧户牲畜死亡率平均不到10％。
第二部曲是“人草畜”配套建设，也是重点。
因此，尽快落实草原承包责任制，真正实现生产者和生产资料的有机结合，是牧区改革发展的关键。
但是，草原承包责任制未能同步进行，牲畜私有私养，草原公有共用，致使牧民对草原重利用轻保护，草原超载过牧，严重退化，产草量下降，使牧区本来就突出的草畜矛盾更加尖锐，严重制约着牧区畜牧业的健康发展。
为了加快牧区畜牧业发展，四川省在实践的基础上，提出了牧区改革发展“三部曲”的思路。
因此，发展牧区畜牧业不仅具有重要的经济意义，而且具有十分重大的政治意义。
畜牧业是农牧民赖以生存和发展的基础，是牧区经济的支柱产业，既关系到牧区经济的发展和社会进步，也关系到民族团结和生态环境的改善。
但牧区草资源十分丰富，共有天然草地2．45亿亩，发展畜牧业的条件得天独厚。
由于海拔高、气温低、降水少、灾害频繁，给畜牧业发展带来了很大的困难。
四川牧区海拔多在3000米以上，年均气温仅5摄氏度左右。
四川牧区改革发展“三部曲”（地区经济发展战略谈）
市场经济给农民创造了脱贫致富的机会，看来李果丽认准这条路了。
然而她们不后悔，表示以后有机会还要出去闯荡。
姐妹俩不甘心在家守穷，今年开春第一次离家出去打工。
在校成绩很好，老师很喜欢她，一心想帮助她上中学。
又问他们过年宰不宰年猪，他们说过年把自家养的猪卖了，再割点肉回家。
院子里圈着一头黄牛，还养着一头肥猪。
两间堂屋，一间奶奶住，另一间孩子的爸爸妈妈住。
不经常有活，挣几个钱只够孩子上学用。
他们家有两个孩子上学，一年两学期得向学校交400多元。
好在粮价低，买点粮食凑合着够吃。
去年打1000来公斤小麦，秋天再收350来公斤玉米。
初始怕影响儿子“说”媳妇不肯告我们真名实姓的她，此刻，却坦率地说她叫张小玉，丈夫是李福占。
她感动了，不停地说，“怎么感谢你们呢？”
见她现出些宽慰的神态，我们拿出了携带的衣物、本、笔和专程到农业部和全国农技推广中心找来的《贫困地区实用技术汇编》及怎样种菜和施肥等数十页科普材料，说，“请你爱人看看，可能有用，有不少农村人都靠这些脱贫致富了，孩子们也可以看看。”
每次考试，老大、老二都是前几名呢。
不过，她转而坚定地说，好在有孩子，我没读过书，知道不上学的困难，爱人读过中学，我们再没钱也要让孩子们上学。
进到厨房，没看见什么现成的东西，她说，过节时才吃点肉，今年连一回大米都没买过，每天就馒头喝水，有时吃点面条，煮豆子当菜吃……
她说，每人有1．2亩地，去年修路占了1亩地，还如数交了公粮，全家粮食不够吃；种了两亩西瓜，没有技术也种不好；“当家的”给人家盖房子，挣了百多块钱；牛犊卖了六七十块，但买小猪娃又花去30多块……
女主人有些难为情地说，盖不起屋，没钱买砖，也没钱“拉电”。
她说，全家6口人，4个孩子在上学。
院落不很大，但显然不常收拾，有拴着的牛和羊，有奔跑觅食的鸡，有堆放在一角的柴草……女主人一脸病容，苍老的神色让人难以把她与38岁的年富力强联起来。
我与办公室的老陈一起，走近了第一家的门口。
这个县目前尚未脱贫，年人均纯收入刚过1200余元，全县尚有4．96万贫困人口没有解决温饱问题。
“我是有信心的”（附图片1张）
我们相信乔庄的楼房会慢慢多起来。
乔庄的村民们都怕自己跟“穷”字沾边儿，为了早一天过上好日子，他们在默默地做着各自的打算。
李大妈也插话说，他们家4亩地有2亩改种了苹果，今年才第一次开花，再过两年，能挂果就管了。
李九信不紧不慢地说，这两年国家搞扶贫，上面常有人到俺这儿问寒问暖。
一年也就趁麦口和秋收前干几个月，收入七八百元，如果当地遇上雨天窑厂停工，工钱也会减少。
李大妈指着墙角大半袋玉米面说，那是去年的余粮，成天喝稀的都不够。
李大妈和我们拉家常，自始至终都没离开吃饭的话题。
有人介绍说她是李付存的母亲，今年73岁。
黄河故道上农家的困窘与村外连绵不断的田园春色形成了极大的反差。
要变输血式扶贫为造血式扶贫，这一点在乔庄村落实下来，看来还很遥远。
实际上政府一直在引导他们调整种植结构，但村民盼望着的是扶贫要给他们个人一些钱，用于温饱。
这几年市场饱和，农产品样样过剩，更难折腾出什么结果来。
所以，算下来，平均每人年收入不足1000元。
由于地力不肥，加上缺水，所以丰收得不到保证。
一旁的李宪立几次想给我们介绍一些情况，都被他这位执著的嫂子制止。
这是他哥哥家，哥哥下地干活去了。
为首的是一个皮肤黝黑、年约40的汉子。
看到有客人来，门外进来一班老乡。
家里唯一值钱的东西就是一台旧缝纫机。
门是虚掩着的，轻轻一推，门便开了。
问还有哪些人家比较穷，曹翠霞指了指离她家不远的一户人家。
老汉的老伴说，老头有病，家里什么都没有，也没有办法治病。
由于只是一间不到6平方米的屋子，我们好几个人只好站在屋子的外边。
老汉手拄拐杖，目光混浊而呆滞，问他什么话都不答。
只有老两口，70多岁了，佝偻着腰。
我们掏出点钱给曹翠霞，还把随身携带的一些旧衣服留给了她家。
曹翠霞的屋子中没有炕，破旧的木板床上只有打着补丁的床单，零乱地堆在床边。
因为，这台拖拉机怎么修，恐怕都是上不了路的。
我心想，这恐怕是一个美丽的梦。
一年到头，大概能给家里捎回来2000元。
另两个女儿还在村里读小学，几乎帮不上什么忙。
如果得言不察，很容易以讹传讹，不仅会使一些同志的工作积极性受到挫伤，事业受到损失，而且会降低自己的领导威信。
作为领导者，对付这类传闻的最好办法就是不轻信、不盲从，始终保持清醒的头脑，审慎地考察和辨析，弄清事实的真相。
由于这种偏听偏信，使领导者处理问题失之偏颇，以至于造成失误，使一些勤勤恳恳工作的同志蒙受不白之冤，久而久之，势必挫伤部分同志的工作积极性。
有些领导者出于某种需要，对于下属捕风捉影的『小报告』十分赏识，有时竟按『小报告』来判断一些工作上的事情。
在一些地方和单位，『事出有因，查无实据』的事情不少。
王大娘和她收养的5个已经长大的弃婴。
王大娘这种如同阳光一样的真爱，深深地启迪着孩子们的心灵，滋润着孩子们的心田。
并通过亲戚朋友借钱，相继为他们治好了病，按政策办理了领养手续。
一个月后，两个孩子都安全出院了。
两个孩子的住院费用需要2000多元，王大娘东借西借凑齐了钱。
在王大娘的精心照料下，孩子的病竟奇迹般地好了起来。
于是王大娘赶紧将孩子送进医院。
回家后，才发现孩子是个女婴，屁股已烂得血肉模糊，露出了骨头，很可能是个残疾弃婴。
十年前的一个冬天，老人和女儿去走亲戚，在马路边发现了一个用小棉被包着的弃婴。
王大娘原名刘步兰，今年85岁，是山东省临沂市兰山区砚池街人。
超越血缘的爱———一位沂蒙老大娘和五个弃婴的故事（朴素人生）
宿迁市纪委书记李继业在接受记者采访时说，黄登仁的案件给党员干部的教训是多方面的，主要有：要加强制度建设，对领导干部的权力要有制度监督和制约；领导干部要加强党性修养，树立正确的人生观、价值观；领导干部要树立群众观点，不应盲目攀比，奢侈浪费，把手中的权力变成为个人谋利的工具；领导干部一定要管好自己的亲属子女和身边的工作人员。
黄登仁对此非常清楚：这些人以各种名义给我送钱，都是奔着我的权力来的。
对此，黄登仁的解释是：他们平时要送钱没有由头，也不好提出，我也不好接收，有了这个借口，就方便多了。
1992年至1996年底，黄登仁的两个儿子先后考上大学，上学之前都有人借机给黄送钱。
一些部门、乡镇干部也不甘落后……
有了这个借口，黄登仁受贿就心安理得了，因为在他看来，这只是超范围发放奖金，仅仅是违纪问题。
例如，原沭阳副县长陈震六次给黄送钱，都是以“奖金”的名义。
随后，黄指示组织部拿出方案上报市里，他自己也亲自出马，找市有关领导和组织部专门汇报。
1995年，耿志军向黄提出想当工业副县长。
不久，黄打电话给袁说：“老袁啊，这次没有动作，下次动作动作。”
1995年11月，新米上市时，袁茂堂给黄送去一袋大米，内有一个信封，装了两万元钱。
1997年5月，沭阳县纪检部门根据群众举报，查处了县政协副主席兼县粮食局局长叶志连买官卖官，收受他人贿赂16万多元，造成粮食系统负债8．9亿元，亏损1．6亿元的案件。
针对这些弊端，常副局长表示，今后有关部门将加大宣传力度，改变司机和乘客的乘车观念，同时在管理上要与交通管理部门进一步协调好关系，加大执法力度，规范司机和乘客的行为。
由于街道多，有的街道只设置了四五块，这远远不能满足人们打车的需要。
从1995年底至今，出租汽车管理局先后分两次在各主要街道设置了129块站牌。
北京市出租汽车管理局副局长常复琼认为，造成这种状况的原因，除了乘客和司机“按章办事”的观念不强外，站牌设置少确也是一个制约因素。
一些司机也表示，有些街道站牌设置得太少，没法按规定来做。
而一位姓孙的乘客回答得更为坦然：“打车不是乘公交车，我爱在哪儿上就在哪儿打。”
在西四南大街的一个站牌下，笔者看到了同样的情景，在站牌下打车和在非站牌下打车的比例达到了1∶5。
首先应该充分地发挥自己的特色，放弃自己的特色也就是放弃了自己的优势。
一个地方制订发展规划时，要恰如其分地评价自己。
不从自身条件出发，一味效仿，别人的优势往往转化成了自己的劣势，花了钱，出了力，却难见效。
然而，一些地区在追赶先进的过程中，却丧失了自己最有特色的东西。
遮放米堪称米中精品，清朝曾被列为“贡米”，但是产量不高。
举目望去尽是一些或高或矮的楼房，街道旁挤着一家家专卖店，即便在极偏远的村寨，民族特色也正在一点点消失。
1997年9月，黄小目被国家授予了第二届“中华扫盲奖”特等奖。
黄小目自费办夜校的义举，感动了许多人，也感动了福建省和漳州市教委。
夜校总面积有300多平方米，他家却挤在了其中的两个小房间里，其他全部改造成了教室。
白天，夜校是幼儿园，黄小目的爱人管做饭；晚上，黄小目又要教课，又要操心各种杂事。
1991年，黄小目又拿出20多万元，在县城里盖起一栋四层楼，打出了“云霄女子文化夜校”的招牌。
就在他入学后的第二年，黄小目自己掏出2万多元，订购了30多种刊物，办起了全县第一个家庭文化室，向全县农民免费开放。
从商海再入学海，黄小目深切地感受到了知识的重要。
1979年，20刚出头的黄小目带着几个兄弟搞起了粮食贩运。
一见面，黄小目就揭起了自己的“老底”。
在福建省云霄县，黄小目可以说是家喻户晓的“知名人士”了。
快10年了，每当夜幕降临，黄小目和他的女子文化夜校就这样迎来了一批又一批农家妇女。
黄小目和他的文化夜校（新风一缕）
如今，多福农庄已经取得中科院水生生物研究所和湖北省水产研究所的支持，他们的专家组经常来农庄指导养殖。
高素质的人才无疑给农庄的发展注入了活力。
农庄现有60来人，本科生、硕士生占40％，其余的也都达到中专以上水平。
洪湖一位姓樊的技术人员，听到凌然三下荆州请专家的故事，主动带着一个助手来到农庄；华中农业大学的数名学生也要求来多福农庄干一番事业。
养龟不能只凭热情，必须讲科学，必须依靠专家。
其实，按3∶1的数量投放公龟和母龟，才最利于子龟的繁殖。
最初，凌然按养龟的一般经验，有比例地放进100只公龟，300只母龟。
凌然说安徽有个“养蟹大王”，自己决心成为一个“养龟大王”。
凌然边走边向我们介绍龟的品种，龟的习性，爱吃什么食物，龟有什么常见病，怎么防治，说得头头是道。
他领我们走进全封闭的温室养龟池，但见龟池左右两行排列，非常整洁，池中的乌龟探头探脑的，但一听见说话声，就都缩回到水里去了。
湖北多人多是一家以实业开发为主的大型企业集团。
现在，农庄免费给10个示范户赠送龟苗，扶持他们发展，以带动当地千家万户都来养龟，力争在短时期内将保福乡建成独具特色的“养龟专业乡”。
农庄帮助农户建立养殖池，以最优惠的价格供应龟苗，并提供技术咨询、培训、饲料供应和病害防治等综合服务。
他和他的同伴们采用“基地加农户”的模式，实行集约化养殖，走产业化的水产养殖道路。
梁子湖一带气候适宜，发展水产养殖得天独厚。
他，就是湖北多人多集团董事长、总裁凌然。
如今，一片规模宏大的工厂化水产养殖区拔地而起，为风景秀美的梁子湖增添了几分时代气息。
梁子湖畔养龟王（无悔人生）（附图片1张）
我把群众满意看作对自己工作的最高奖赏，常常为此吃不香，睡不着。
以县里当时的财政状况，条件还不成熟，有人建议此项工程是否缓一缓。
1996年夏天，监利遭受百年未遇的洪涝灾害，长江防洪和群众安全成了头等大事。
这要求我们遇事多换位思考，从群众的所思、所盼、所急出发，来考虑我们的工作。
这种沟通的方式受到了群众的欢迎，我们也因此较好地解决了下岗职工、企业亏损等许多现实难题。
我走过去听他们倾诉，尽力安抚激动的村民，以真诚拉近双方的距离，村民们渐渐由开始的比较冲动变得心平气和了。
1997年夏，网市镇沙矶头村因为社会治安太差，全村来政府大院上访并点名要见县长。
我长期在基层工作，与老百姓接触较多，因而把群众对干部的好恶臧否看得很重。
1998年5月任中共监利县委书记。
1995年7月任监利县委副书记、代县长、县长。
生在农村，长在农村，先后在乡镇党委副书记和书记的岗位上“摔打”了23年。
群众满意是最高奖赏（公仆谈心录）（附图片1张）
也有读者对北图电子检索不便、馆内标志设置不明确等提出意见，北图正在探求解决之道。
其实换个角度看这些问题，正好说明了读者分流至不同层次图书馆的必要。
不少读者对北图阅览室座位太少、进门有时还得排队、几种借书证发放范围太窄等颇有意见。
很难批评这样做不对，但诸如此类需求完全可以在区级图书馆、街道图书室得到满足，无须占用国家图书馆的信息资源。
不同的读者、不同的需求，应当分流向不同层次的图书馆。
对此，有关人士迫切希望国家将向北图缴送图书的规定写入相关法律，通过法制化的方式推动出版物缴送工作的规范化。
另外一些成套书籍、大型精印画册成本较高，出版社认为缴送影响了经济利益。
北图业务处处长李致忠说，按规定，定价百元以下的出版物，出版单位要向国家图书馆缴送3本。
国家总书库收藏的完整性不能得到保证，迫使北图从购书经费中拿出相当一部分来购买补充未缴书籍，即使这样，缺藏仍不可避免。
但近年来全国各种书刊出版物的缴送率分别只有60％和40％左右，报纸仅20％。
北图业务处工作人员指出，作为国家图书馆，依法接受国内各种出版物，国内出版的所有书、报、刊都应由出版单位及时、完整地向北图缴送。
北图新馆开馆至今已逾10年，初建时先进的设备逐渐老化，基藏库中四五万元一台的取书小车，如今故障频出，维修已属不易，更新难度更大近年来，北图近2000名在职、离退休员工工资额占经费总数的比例，已由从前的1／3升至近1／2馆内信息化、自动化进程举步维艰，从行政经费中挤出的资金每年只能完成一小部分工作，价格不菲的软件让他们望而却步。
今年北图全年开馆，增加了50多个工作日，计700多万元支出，这一问题就愈加突出了。
近年来国家给北图的行政拨款还是逐年递增的，但资金不足的困扰依然明显。
显然，仅保持善本库正常运转，就是一笔庞大的支出，更何况还有其他30余个阅览室？
现在保存它们已不成问题，但要最终修复它们，却是一桩漫长而耗费巨大的工程。
据介绍这一手卷的年代为唐末五代，因年深岁久，残损严重。
在善本特藏部图书修整组，记者看到一位女工作人员正专心致志地用檀皮纸一点点修补敦煌写经手卷。
就拿善本书库来说，它收藏着27万多册善本书和164万册线装古籍，最珍贵的古籍或由两块樟木板夹着，置于定做的楠木盒中，或装进防尘布套内，一一平放在书柜里，一柜一锁，由专人分区管理。
北京图书馆开馆一天的支出是14．7万元，怎么会这么多？
然而作为国家图书馆的北图，在接待日益增多的读者的同时，也面临种种困扰。
随着公民素质的提高，公众对北京图书馆的服务寄予越来越高的期望。
什么在困扰国家图书馆（热点追踪）
当汽车载着石田离开生活了几十年的小村庄的时候，孙保杰抹着眼泪不住地说：“送老人回国是好事，不能哭，要笑，笑了才好。”
孙保杰的妻子王成香从百里外为石田买回崭新的衣裤；儿子禄峰将日本爷爷的头发理得整整齐齐；女儿禄菊将连夜绣制的鞋垫放在日本爷爷的提包里……
石田东四郎就要告别生活了47年的南阳“家人”，要回家了。
1993年6月，专程来接石田东四郎的日本播州访华团再次来到了南阳。
经过鉴定，结果证实了津田康道的判断：“小门野郎”就是出生于日本秋田县增田町的石田东四郎。
不久，孙保杰给日本寄去了“小门野郎”的指甲、头发、血型化验单及胸部x光透视片。
作为生死与共的朋友，津田康道不愿意放弃一丝希望。
但是，津田康道依然确信，眼前的“小门野郎”正是毕业于日本农业学院的石田东四郎。
津田康道又取出石田东四郎的父亲、哥哥、侄女的照片，日本兵看过后，仍然没有任何反应。
光阴荏苒四十载，再见故人，津田康道恍惚犹如隔世。
无数次的寻访，日本兵终于踏上归乡路
孙邦俊去世后，生活的重担压在了孙保杰这位不到20岁的年轻人身上，在以后的岁月里，不管生活多么艰辛，他始终按照父亲的遗愿，精心照料着日本兵。
他们把家里不多的小麦面蒸成白面馍给他吃。
孙邦俊夫妇四处筹钱请名医为他治疗。
就这样，一位连姓名也不清楚的日本兵便留在了孙家，一住便是47年。
刚放下担子不久，一个蓬头垢面、衣衫褴褛的日本兵站到了他面前，双手比划着要东西吃。
正是秋凉时节，孙邦俊像往日一样，不等天亮就起身到黑石寨去做小买卖。
善良的中国农民收留了一个日本伤兵
小小的梁沟村对日本人怎么会有如此的吸引力？
如今，这个近20公顷的植物园已初具规模，苹果、辛夷、柿子等果木繁茂，生机盎然。
此前，日本秋田县增田町町长石米男一行带着300万日元，到梁沟建起了“中日友好太（太山庙）增（增田町）植物园”。
4月末的一天，小山村里来了一群日本客人，他们捐资8万元，用以建造梁沟希望小学。
四十七年异国情缘－－－一户中国农民和一个日本伤兵的故事（专题报道）
但是，人们还是希望能得到更多更好的服务，话费就是人们关注的一个话题。
近几年，中国电信业飞速发展，国人受益匪浅。
他的学识修养将会使其权力更具说服性和科学性。
与社会发展相呼应，素质教育是立体教育、动态教育。
因此，国民的文化素质，尤其是领导者的素质，对经济发展举足轻重。
安徽董少广朋友认为，知识经济时代的到来是社会发展的必然，知识正在上升为一个企业成功的首要条件。
此次官桥湖死鱼达30万公斤，直接经济损失超过百万元。
鱼尸随波飘荡，至武昌卓刀泉一侧岸边，已积成10多米宽的死鱼堆。
只见千余亩水面上白花花一片浮着死鱼，大的有数十斤，小的仅寸余。
日前这里又因一桩前所未有的大面积死鱼事件，再次成为媒介关注的热点。
武汉东湖水域官桥湖几年前即发生餐船污染。
近两年来这个工地未发生安全事故。
中建五局三公司在长沙工地上竖有一块醒目的形象镜。
目前，各地已开展了旅游市场专项治理，由旅游、工商、公安、技监等部门联手行动。
业内人士认为，国家和地方旅游局作为“行业警察”，只能实行行业管理，已出台的《旅行社管理条例》和质量保证金制度等，也只适用于有证有照的旅行社，面对形形色色的无证照“旅行社”，仅靠旅游部门实在是“管不胜管”。
办事处不能搞经营，因而这些机构从事旅行社业务活动明显构成违法行为。
在家里配上传真机和电脑便敢大做广告开门纳客。
这类人一般是游击式，打一枪换一个地方，宰一次客就开溜。
一些政府部门和民间（或半官半民）机构往往名为办理考察、交流、培训事宜，实为经营旅游业务（包括接待海外游客）。
无证照经营主要有三类：一、社团组织。
经查核，王彤本人原为海南燕泰国际大酒店职工，自今年春节起开始冒用“商务旅行社”名义，发布不实广告，从事有关业务，并私刻公章。
检查中，不仅发现大量海南接团表以及“夫妻携手畅游海角天涯豪华蜜月团”计划，还有该办事处与几家报纸的信息刊载合同书。
据该办事处王彤交待，他们并未在北京工商管理部门注册登记，属无照经营。
然而，几乎是在同时，该市旅游专项治理办公室接到举报，称“环岛游”的经营者实系冒牌货。
5月4日上午，长沙市芙蓉区人民法院开庭审理了喻晖与该医院“打假索赔”一案，院方没有出庭并要求庭外调解，遭到喻晖拒绝。
药政科科长刘某说：该专科门诊已于4月2日被查封，但卫生局不支持喻晖的索赔和退货要求，因为他不是真正的患者，也不是真正的消费者。
喻晖又向长沙市卫生局药政科投诉。
如果他的确是病人，用药后有不良反应，才是医院的责任，而他不是病人。
该院医务科负责人许合慧认为：喻晖的行为是钻医院的空子，带有敲诈性质。
4月1日，喻晖以医疗单位的内部制剂不得进入市场销售和变相销售，按照《药品管理法》应定为假药为由向院方索赔。
近日，有“长沙王海”之称的打假英雄喻晖，因“买”假药索赔不成，与一家医院发生纠纷。
其性质为初等层次社会力量办学，系就业前岗位培训，不在国家招生计划之列。
学校由7个大队组成，分布在郑州郊区烈士陵园、孙八案等地租用民房办学。
二七司法培训学校始建于1996年3月，是经二七区教文体委审批、发证，由二七区司法局劳动服务公司开办的。
经河南省司法厅和郑州市二七区委、区政府调查了解，新闻单位的报道完全属实。
本报讯记者李杰报道：5月11日，本报在《经济周刊》发表《这里竟“传销”司法干部》一文后，在社会上产生强烈反响。
高昌礼指出，认真查处河南郑州市二七司法培训学校的问题，并要求向全国司法行政机关发出通报，认真从此事件中吸取教训，以防止类似事件再次发生。
对此，司法部领导高度重视，部长高昌礼、常务副部长张秀夫等亲自过问此事。
本报讯5月11日本报《经济周刊》刊载报道，披露了河南省郑州市二七司法培训学校存在的乱办学的严重问题。
如果说改革以来我们主要通过满足人民吃、穿、用的需要，使农业和轻纺工业保持了长期的快速增长，从而支撑了整个国民经济的增长速度，那么，未来20年，以满足人民住、行需求为目标的城镇住宅业、交通运输业以及相关产业，将会获得快速发展的机遇，住和行的商品及服务在居民消费结构中的比重将逐步加大，对经济增长的拉动作用也会更大、更持久。
五是消费领域比较狭窄，有些新的消费如卫生、文化、旅游、服务等还没有发展起来。
三是城镇失业、下岗人员增多，居民把钱存入银行以备不测；部分低收入者需要商品但缺乏购买能力。
二是城乡居民的收入水平和消费水平差距较大，农村市场对城市已经饱和的消费品缺乏接替吸纳能力。
1993年，由于投资的超常增长，当年固定资产投资比上年增长61．8％，投资对经济增长的贡献率达到62．1％，消费需求对经济增长的贡献率降低到50％以下。
“八五”以来，有3年消费对经济增长的贡献率超过60％，两年超过50％。
要通过各种宏观政策的调节，使总需求保持必要的、均衡的增长，从而对经济增长保持一定的拉动力。
因此，宏观经济管理应当由计划经济下以供给管理为主向需求管理为主转变，以适应发展社会主义市场经济的要求。
从中，人们可以看到新一届政府分离政企的强大决心，人们也期待着中国电信管理科学化的到来。
九届人大一次会议之后，邮电部在新组建的国务院机构中悄然消失了。
状子转了一周，从原告到了被告手里。
消费者有理说不清，除了垄断，还在于政企不分的管理体制。
这个由原电子工业部、电力工业部等共同发起、注册资本为10亿元的“大”家伙，打破了邮电部门一统天下的“铁板”格局。
1994年，中国联通正式成立。
竞争，使广大消费者最先尝到了好处，也促使行业在竞争中发展：民航开始降价，铁路开始提速……当然，好日子不可能一步到位，初级阶段得慢慢过渡。
如果没有这一条，别说更优质的服务，就连最起码的微笑服务，也难以保障。
打破行业垄断，提倡公平竞争，是市场经济的必然选择。
作为买方的消费者，为何被一个小小的电话费气成这样？
内蒙古赤峰市邓成和怀疑电话多收费，诉诸舆论，却被邮电局告上法庭。
然而为此而较真的，也大有人在。
因为没几个钱，也因为没时间折腾，想想算了。
想问邮电局小姐要份话费明细单，回答是：电脑只能出长途电话单，市内的显示不出来。
春节过后，笔者从老家休假回来，到邮电局结电话费，发现家里没人的这些天，电话费不但没省下来，反而多了几个钱。
天津市话局的陈科长也表示出具市话明细账单这一要求并不普遍，不能把百八十人的需要作为如此巨大投资的依据。
此次记者采访的几个城市电信局大致采取这样一些做法，如免费上门测试检查、建议装防盗打器、呼出限制等。
当用户认为计费有误，提出要查市话明细账单时，电信局怎么办？
天津市市话局宣传科的陈科长告诉记者，要出具市话明细账目单，光计算机的问题就不好解决。
在一个城市里，长话集中在一个枢纽局中做，市话则有五六十个网点；长话的通话次数也比市话少得多，二者不能相比。
据介绍，业务多、投资大是一个原因。
据了解，我国各地电信局基本上没有开设此项业务。
然而，这个要求却让电信局为难。
打了市话付了费，也应该有相应的市话明细账目单可查阅。
用户有个比喻，打电话如同到餐厅吃饭。
针对“话费单”这个细节问题，有人提出，如果在电话上设计安装一个类似于水表或电表那样的小玩意儿，既能给用户一个明白，又可减轻电信部门的工作压力，岂不两全其美。
因此，进一步引入竞争机制，将为邮电行业不断提高服务质量、谋求自身健康发展创造一个良好的环境。
消协的同志指出，消费者投诉的情况说明，在竞争越充分的行业，损害消费者利益的事情越少；越是竞争不充分的行业，群众的意见就越大。
总而言之，在社会主义市场经济条件下，目前在电话通讯市场领域内，消费者的“上帝”的权利没有得到应有的承认和保护。
具体表现在两方面，一是对各种费用标准自身的合理性提出疑问（如初装费价格、手机双向收费等问题）；二是用户对交纳话费数额产生疑问时，一些邮电单位往往不能及时提供查询业务或者作出明确的解释。
据武高汉介绍，在以前卖方市场条件下，消费者关于电信方面的不满，主要是装机过程中工作人员的“吃拿卡要”等不良工作作风问题。
平时和身边的人闲聊，提起电话收费的话题，抱怨纷纷，已是司空见惯。
京沪两地的观众对法国艺术家评价很高，掌声不断，散场后仍久久不肯离去。
一些观众反映，这种现象目前在北京在其它城市的剧场也屡见不鲜，他们建议有关部门能采取一定的惩罚措施，为演出和观赏创造良好环境。
不料，bp机声、手机声此伏彼起，不时惊扰演出和观赏，有人居然还在场内拿着手机通电话，令周围观众侧目。
最近为了纪念布莱希特诞生一百周年，在这里上演了他的名作《三毛钱歌剧》。
闻名于天下的黄山，一年旅游收入比不上一个孔庙，更比不上泰山与长城，来黄山的游客也不像希望的那么多。
黄山建市十年，工农业总产值与财政收入虽比过去有较大幅度增长，但在全省地市排名中一直处于倒数位置。
写完这篇《怀念曹禺》，巴金仍将继续写下去。
尽管写作过程常常显得艰难而痛苦。
对于巴金来说，友情从来就是他生活中最为重要的内容。
一次我看到，他给萧乾写封信，两页纸写了几天，还没有写完。
一个月后，再去看望巴金，他已经完成了这篇《怀念曹禺》。
他写字很吃力，只得每天口述几句，由女儿小林记下，再念给他听，加以补充。
一个月前，在上海看望巴金，他说他正在写一篇怀念曹禺的文章。
我不能接受这个事实，前些天北京来的友人还告诉我，家宝健康有好转，他写了发言稿，准备出席六次文代会的开幕式。
我无法思索，无法开口，大家说了很多安慰的话，可我脑子里却是一片空白。
一屋子严肃的面容，让我透不过气。
我去不了北京，他无法来上海，见面成了奢望，我们只能靠通信互相问好。
我的身体越来越差，他的病情也加重了。
但就是这样，我们仍然了解彼此的心。
我说话有气无力，他耳朵更加聋了，我用力大声说，他还是听不明白，结果常常是各说各的。
起初我们还有机会住在同一家医院，每天一起在走廊上散步，在病房里倾谈往事。
我住进了医院，不久，家宝也离不开医院了。
眼看着精力一点一点从我们身上消失，病魔又缠住了我们，笔在我们手里一天天重起来，那些美好的计划越来越遥远，最终成了不可触摸的梦。
我劝他少些顾虑，少开会，少写表态文章，多给后人留一点东西。
我有不少东西准备写，他也有许多创作计划。
相见时没有大悲大喜，几句简简单单的话说尽了千言万语。
一连两个多月，我和家宝在一起工作，我们去唐山，去武汉，去杭州，最后大会在上海闭幕。
那些充满激情的优美的台词，是从他心底深处流淌出来的，那里面有他的爱，有他的恨，有他的眼泪，有他的灵魂的呼号。
整整一个夏天，他写出了他所有的爱和痛苦。
1942年，在泊在重庆附近的一条江轮上，家宝开始写他的《家》。
他有他的“家”，他有他个人的情感，他完全可以写一部他的《家》。
那时他处在创作旺盛时期，接连写出了《蜕变》、《北京人》，我们谈起正在上海上演的《家》（由吴天改编、上海剧艺社演出），他表示他也想改编。
我常常和家宝一起聊天，我们隔了一张写字台对面坐着，谈了许多事情，交出了彼此的心。
我在江安待了六天，住在家宝家的小楼里。
但是我仍然有机会把他的一本本新作编入《文学丛刊》介绍给读者。
我和家宝一起在上海看了《原野》的演出，这时，抗战爆发了。
1937年靳以又创办《文丛》，家宝发表了《原野》。
我连着看了三天戏，我为家宝高兴。
就像从前看托尔斯泰的小说《复活》一样，剧本抓住了我的灵魂，我为它落了泪。
一幕人生的大悲剧在我面前展开，我被深深地震动了！
北平三座门大街十四号南屋，故事是从这里开始。
家宝逝世后，我给李玉茹、万方发了个电报：“请不要悲痛，家宝并没有去，他永远活在观众和读者的心中！”
1956年6月巴金（右）与曹禺在北京交谈。
新机制下的“紫禁城”不仅要出好影片，出好效益，更要出经验，出路子。
同时，会上决定进行影视合流的体制改革，将分属宣传、文化、广电部门的影视制作机构，一律划归广电系统。
这次会上提出的实施电影精品“九五五○工程”，吹响了迈向新中国电影第三次高潮的进军号。
它再一次证实了新体制下，发行、放映部门由电影生产的客体变为共享利益、共担风险的主体，在市场规律指导下参与制片机构的创作和生产，主动进行策划运作的作用。
果然，这部作品一问世，便受到了教育部门和学生家长们的热烈欢迎。
影片开拍前“紫禁城”专门请来影院经理们讨论剧本，经理们却一眼就看出了它的价值：在教育部门正大抓应试教育向素质教育的转型期，社会正需要教导孩子们战胜困境的生动教材。
同样，取材于真人真事的《背起爸爸上学》也是在这种充分重视市场的“创作加运作”下获得成功的。
发行部门的提前介入使影片在创作之初就考虑到了市场；出于共同的利益，发行部门对影片宣传、发行的热情，自然也积极主动多了。
事实上，作为“紫禁城”副董事长的北京电影发行公司总经理王珠、宣传策划部经理高军，和卓顺国等一批熟知市场情况的发行人员介入影片的创作和生产，正是《离开雷锋的日子》成功的重要原因之一。
长期从事策划、组织大众文化产品生产的实践，使“紫禁城”的这位决策人在如何使艺术生产贴近观众与市场接轨上，积累了相当的经验。
如今在京城，乃至全国影视界，都知道现任北京市文化局副局长和“紫禁城影业公司”总经理的张和平。
这一不乏典型意义的事例，在表明制片业领导人市场意识加强的同时，也生动反映出了制片和发行结合的重要。
去年，为了扩大《大转折》在广州市场的号召力，在八一厂领导和创作人员的支持下，他们将三个多小时的革命历史巨片《大转折》缩剪成两个小时的内容，投放市场后反映很好。
从而使得《军嫂》、《警魂》、《一个独生子女的故事》等影片，在广州都获得了较好的票房收入。
前些年，南国广州出现了个“三剑客电影学社”。
中国电影之所以走入低谷与此不无关系。
然而，在物质、文化产品和消费形式日益丰富的今天，多年的卖方市场变成了人们可以任意选择的买方市场时，这种不问市场意愿的生产方式的弊端就暴露出来了。
多少年了，我们的电影制片厂与所有的国有企业一样，在计划经济模式下，从来都是只管生产而不问市场。
由北京市文化局下属的北京市电影公司、北京文化艺术音像出版社和北京市广电局下属的北京电视台、北京电视艺术中心参股组成的“紫禁城”，正是一种现代企业形式下的“强强结合”。
而这希望正源于一种适应市场新形势的新机制。
毋庸置疑，“紫禁城”短短两年的实践和成就，让一切不抱有偏见的人看到了中国电影业的生机和希望。
前些日子“紫禁城”又传来捷报，该公司的新片《背起爸爸上学》，再次被全国的电影发行者看好，在北京仅上映十天，票房收入已超百万，引得一些私营音像制品商也纷纷找上门来要求购买音像版权。
一年来，减少农户照明电费支出365万元。
本报讯针对农民反映强烈的电价电费等问题，江苏省靖江市供电局注重从源头抓起，集中整治了少数乡镇和基层站所工作人员、村干部等用电不给钱的现象，加强对农电站和村电工进行整顿，改造农村低压电网，严格用电监管制度，并对全市农村电费实行统一限价，农民照明电价控制在每千瓦0．61元以下。
为了保证公开的真实性，海林镇建立完善了“两公开”制度的三级监督网络，镇纪委和人大对党政机关公开情况进行监督检查；镇政府分管领导和财政所对各站办所公开情况实施监督检查；镇经营所、村民理财小组和村民议事会对村级公开情况实施民主监督。
本报讯为了畅通农民群众的监督渠道，黑龙江省海林市海林镇15个站办所和7个行政村就和农民群众息息相关的四大方面87项内容予以全面公开。
“双日集体办公制度”自1996年5月在全县推行，两年时间取得了明显的效果。
当月支出单据，不经民主理财小组审核，村主任不能签字上账。
为此该县领导深入农村，对农村财务管理工作做了大量调查研究，最终形成了“双日集体办公制度”的思路。
有的村不建账簿，肆意铺张浪费；有的徇私舞弊，行贿受贿；有的大吃大喝，挪用公款，给党和政府造成了极坏的影响。
过去，该县农村财务管理出现了不少问题。
这种落后的交易方式能不反过来制约生产吗？
他们用血汗创造的价值，往往在中间环节受到几重盘剥而悄然流失。
但是在不少地方，仍然有相当多的农民采取占街为市、提篮小卖、到处打游击的交易方式。
结果中间环节少了，流通渠道畅通了，市场有序，交易公平，种菜的、卖菜的心里都很踏实，生产也随之发展。
近两年，围绕六大产业，全县举办各类培训班600多期，培训技术人员20万人次，使各个产业都有了一个可依托的技术协会，一个技术承包集团，一支技术人才队伍，一批科技示范户。
正是“科技午餐”，使这个贫困村吃“胖”了。
在该县楠杆镇李岗村，农民流行吃“科技午餐”，每天中午，农民都要收看县教育电视台的“农科天地”栏目，学习烟叶种、烤等农技知识。
本报讯河南省罗山县依靠科技培育主导产业，托起产业群体。
因夏天快到，灵芝会被虫蛀或发霉，农民们心急如焚。
灵芝产下的孢子粉是名贵中药，但价格也由过去的每公斤150元降到现在的110元左右。
目前我们山东梁山县韩岗镇有5万公斤优质干灵芝无销路，且价格一降再降。
为防止夏季花生米霉变，农民兄弟期盼党报牵线搭桥，寻求客户上门收购，帮助解决卖难的问题。
买路者张久成给笔者算了一笔账，他买了700米路段，栽800棵白杨树，20年后，一棵树按100元计算，也要收入8万元。
针对这种情况，老河口市为了使资源优势尽快变为经济优势，决定根据“谁投资、谁栽树、谁看管、谁受益”的原则，对全市村级路、沟、堤、渠等四旁植树权在全市范围内进行公开拍卖，既充分利用了土地，又增加了农民收入。
老河口市地处鄂西北岗地，荒山荒滩、路沟堤渠较多，为了充分利用这些闲置土地，过去也栽了不少的树，但农民积极性不高，树苗成活率极低，这些地方植树是“投资金、投劳力、无效益”，“年年栽树不见树”，每年光树苗就要花掉几百万，更不用说人力和物力。
同日，老河口市张集有34户农民出资3．6万元买断该镇村级荒路28条、40公里的植树权。
每当村民向他请教种植蘑菇技术，他总是热心辅导，希望更多的乡亲从中得到实惠。
享受到丰厚的回报，李国庆说再苦再累也感到欣慰。
一般到5时采摘完毕，李国庆顾不得喘口气，便马不停蹄地把新鲜蘑菇拿到集贸市场自己的摊位上出售。
说到10多年的种菇经历，李国庆概括为一个“苦”字。
不仅如此，李国庆还在集贸市场上租了摊位，把采摘的鲜蘑菇直接拿到市场上销售。
于是他坚持种植，不断地积累经验，逐年扩大种植规模。
经过几年的实践，既品味到成功的喜悦，也尝到了市场疲软带来的苦涩。
那是在1986年，当时经当地有关部门牵头，陆埠镇许多村民开始种植蘑菇，产品主要提供给外地一家罐头厂。
李国庆种植蘑菇已有10多个年头。
在浙江省余姚市陆埠镇支溪岙村，说起李国庆，人们会自然而然地把他与蘑菇联系在一起。
几年来，井陉县全力实施科教兴农、科教兴山战略，年推广10项农业实用科技成果，开展高层次技术培训20多期，培训1500多人次，普训6万多人次，先后被石家庄市评为科技工作先进县，被河北省列为科教兴山示范县，今年又跻身于全国农村技术市场试点县行列。
同时，还建立了一支具有现代科技水平的高素质营销队伍，在各省市设11个办事处。
之后，立足提高农副产品加工增值，兴建金鑫果茶厂，年加工果茶能力7000吨，果脯500吨。
年底，外贸出口量达1269吨，创外汇80万美元。
1996年县外贸公司强化与科研院校的联姻结亲，在全省县级外贸首家新上年加工能力5000吨的产加销一条龙产地装箱出口流水线，使“井陉红”红小豆科技含量明显提高，身价倍增，被省外贸公司命名为“天津红”，远销日本、东南亚等地。
目前，全县旱井窑池达1万多个，旱作区面积达10万多亩，其中高效旱作区5万多亩，粮食平均亩产350公斤左右。
几年来，井陉县在全县范围内大搞集径流工程建设，因地制宜推广综合配套技术，探索总结出一套以“夯实三个基础、强化四个结合”为主要内容的丘陵旱地作物增产新模式，不仅在全省创出“井陉模式”，而且被农业部定为国家级重点示范县。
做好“特”字文章，关键是挖掘“特”的潜力，使产业和产品真正“特”起来。
农民们说：“低潮沉住气，高潮先得利。”
不想今年树苗市场供大于求，价格急剧下跌。
过去栽种树苗能赚钱，江苏省宿豫县的一些农民纷纷盲从。
面对市场经济大潮，农民态度各不相同：
这样，在畜禽业得到发展时，水产业也得到了同样的发展。
因为，农业生产最初是一种自然性的生产，各业之间本身存在着一种紧密的生态关系，如果合理利用这种关系，可使农业产业化得到充分的发展。
其实，农业的产业化经营是多种相关相联产业的共同经营。
因而，我们在强调发展支柱产业的同时，必须促进农业的多样化发展，使两者互依互补。
一方面，由于现行农业的产业化程度不高，龙头组织有待于进一步完善壮大，暂时还不具备抗御市场大风大浪的能力；另一方面，农民目前的心理状态和经济状况还承受不了某种主要产品价格跌至低谷而带来的冲击。
无论是初级产品，还是最终产品，它必然要走向市场，而市场规律决定了价格的波动性，任何一种商品有旺必有淡，有峰必有谷，一旦价格长期处于低谷，这根唯一的支柱往往风险很大。
高升镇领导从这一实践中看出大棚与市场对接模式的强大生命力，又派人到抚顺、大庆、哈尔滨等城市搞“对接”，形成了产销两旺之势！
盘锦一些盛产棚菜的乡镇纷纷同高升镇联系，搭上高升镇与市场对接的产业桥。
土地不够，他们把目光瞄向绕阳河畔的河滩地，建起一片片标准化无支柱拱形菜棚，冬春生产棚菜，避开夏季洪水，形成新兴的高产、高效“无水害农业”。
菜棚与市场对接成功，农民没了后顾之忧，放开手脚大搞棚菜，资金不够，农民自筹1100万元，镇里补贴和贷款400万元。
服务处人员还负责检斤验质，杜绝掺杂使假，保证交易公平，使高升棚菜在省城有口皆碑，销路更畅。
当天剩的菜，不用往回拉，由本镇政府委派5位农民组成的市场服务处代管代卖，手续简便，秩序井然，高潮时每天批发蔬菜30多万公斤。
这种市场管理新体制投入运作，立即显出优越性：“倒菜部队”摆脱了“挎菜篮、蹲路边、摆地摊，流动无序、零散经营”的“游击状态”，作为流通领域的“正规军”，在大城市大市场构筑起牢固可靠的“经营基地”。
镇领导办的头一件实事，是让高升大棚菜在城市大菜场站稳脚跟。
他们感到不把市场抓住，发展大棚卖不出菜，就会把种菜富民的好事办成坑农害民的坏事。
1997年，高升镇领导碰到尖锐的矛盾：一方面棚菜效益可观，应该大力发展；另一方面，销路未靠实，心里没有底。
销售环节的不稳定制约了棚菜发展。
他们把菜倒向沈阳、抚顺、大庆等大城市。
进入90年代以后，高升镇建起大型蔬菜批发市场，旺季销量达几万公斤。
1978年，高升镇农民开始扣棚种菜，当时只局限在房前屋后的园子里。
高升镇位于盘锦至沈阳的交通要道上，农田土质宜于种菜，发展棚菜生产已近20年。
———沈阳市南站蔬菜批发市场传出新闻：一向由工商部门统管的菜市场在管理体制上有了新突破，来自辽宁省盘山县高升镇的农民直接管理本镇菜商及批发业务。
“乡下农民管起了城里大市场！”
过去靠蹲路边、摆地摊卖菜的辽宁高升镇农民，如今在城里的批发市场有了固定的基地，他们自己经营，自己管理，自我服务，实现了———（走向大市场）
据了解，林国英休养两三个月后，她的双眼视力还会有所提高，她可以像正常老年人一样安享晚年了。
3月18日，兴业县委、县政府派人把林国英送到市第一人民医院进行治疗。
1998年3月27日，对广西玉林市兴业县高峰乡太平村的林国英老人来说，是一个值得铭记的日子。
智残人刘斌和肢残人蔡菁就是其中的一对。
冬天，她提前来生炉子；夏天，她为残疾人准备好开水。
史老师不但在技术上是老师，在生活上也无微不至地关怀着这些残疾人。
十三年过去了，这些智残人、肢残人得到了不同程度的康复：会写自己的名字，熟练地掌握了劳动技能，增强了自我服务的能力。
她来到康复站看到残疾人各方面都有很大的差异，认为要使残疾人早日康复，必须把劳动康复和智力康复结合起来。
她是一九八五年四月退休后被街道办事处聘用到康复站的。
中间休息时看看电视，读读报纸，快乐地生活着。
这个康复站位于船板胡同二十五号，至今已有十四年了。
北京市东城区建国门街道有个残疾人康复站。
扶贫先扶志，治贫先治愚，我们希望每一个残疾人都能够充分发挥自己的聪明才智，多一份强者的乐观与不屈。
不久，年运量10万吨的铁路将投入运营。
1994年，他的市场投入运营后，他又开始了新的思索：怎样才能把当地丰富的农副产品及时运销到外埠、跨出国门？
1990年，刘士超经过多方考察论证，决心在店张镇筹建一个功能齐全的大型农贸市场，以便安置更多的残疾人就业。
他在23岁时患了类风湿脊柱炎，从此无法离开轮椅。
为了筹建高红村自己的高标准新型学校，尹光雄东奔西跑，多方筹措，几乎忘记了自己是一个病人。
于是，他对全村喊出了这样的口号：越穷越要办教育。
他上任的当年，村民人均收入增长100元，1995年增长150元。
他们给所有人都留下了这样的印象：
还说：我从来不怕困难，每当我遇到困难时，我就用“越困难的事业也就越光荣”这句话来鼓励自己。
他们说：如果我们永远不能自立，就永远不能摆脱贫困。
看他们的外表，很难想到他们取得今天的成绩，经历了怎样的困难，这是正常人难以想象的困难。
董莹的故事感动了“周礼之乡”的岐山人民，“志愿者服务队”、“残疾人服务社”等组织纷纷建立起来，扶残助残成了许多人的自觉行动。
董莹操持这个家的苦处与难处，一般人难以想象，面对记者，讲起自己这些年的经历，她忍不住哭了。
祝家庄镇小强村官庄组金增平三兄弟都有不同程度的先天性残疾，父母都已去世。
几年来，他已无偿资助十几个孤残、家贫儿童入学读书。
这是他为了资助孤残儿童上学而做的自律要求，同时也是面对社会的真诚承诺。
走进陕西岐山县麦禾营镇的王发林的公司的大门，三条规定映入眼帘：一不进舞厅，二不洗桑拿，三不吃酒席。
可是，杜雪田至今还住在简单的、没有装修的旧房里。
这个来自河南的打工青年，在辛辛苦苦攒下了一些钱后，首先想到的是办一所“爱心特教学校”，对残疾儿童和孤儿实行免费教育。
除了各级残联、政府各部门大力帮扶，还有这样一些人，他们以不同的方式，尽自己所能，默默地为残疾人事业奔走着，呼吁着，奉献着，正是在他们的带动下，许多地方形成了这样的好风尚：
在各级残联的大力帮扶下，一部分残疾人发挥自己的特长，走上了致富的道路。
目前，全省有11个地市和60％以上的县区建立了此项基金，共筹集基金近200万元。
基于这样的助残方针，山西省残联借各方力量，搭所有顺车，把残疾人扶贫解困融入各有关部门的工作中。
今年陕西省残联准备再接再厉，在商洛地区建4个这样的合作社。
从去年开始，陕西实行小额贷款到户，一户贷款1000元，一部分残疾人得以脱贫，受益面达到10％。
为此，经有关部委、团体共同商定，今年5月17日第八次“全国助残日”活动的主题为：
我国现有1700万贫困残疾人，约占全国贫困人口的1／3，解决这部分人的温饱问题，事关国家扶贫攻坚计划的全局。
但愿社会上多一些像训练团官兵这样真诚关心残疾人疾苦的人们，让不幸的残疾人能最大限度地减轻痛苦，享受生活乐趣，感受社会主义大家庭的温暖。
南京市社会福利院领导说：“训练团十年如一日坚持助残，踏踏实实，不骄不躁，过去做的，现在保持着，过去没做的，现在也尝试做。”
一时间南京市掀起了“学习南空训练团，为残疾人献爱心”的热潮。
1994年，训练团事迹报告团连作了46场报告，听众被深深打动。
训练团义务助残的事迹经新闻媒介宣传后在社会上引起了强烈反响。
在另一次外出旅游中，一位个体户得知情况后很受感动，当即把40多套餐具送给残疾人和战士；旁边卖冷饮的老人也把冷饮送来给他们消暑，场面朴实感人。
战士们满怀自豪地在孩子们的本上留下了姓名。
两年前，当训练团的官兵们带着残疾人前往新建成的南京市鼓楼广场游览时，许多市民纷纷赞扬战士们的做法，还有人主动上来帮着抬轮椅车。
对此战士们的情绪也曾有过波动。
训练团政治处主任臧海传向我们介绍说，助残活动伊始，社会上也有些人对训练团这种无私助人的行为表示不理解，甚至还有个别人冷嘲热讽。
机务训练团扶残助残的先进事迹在社会上引起了强烈反响，产生了强大的感召力———
战士们说，看到他们的变化，心里有说不出的欣慰。
训练团的官兵们不仅在生活上为他们提供服务，而且出资为他们办起了“康复训练班”。
陈奶奶说：“我尽管无儿无女，但和这些可爱的战士在一起，我感受到了天伦之乐，我觉得非常幸福。”
接着，他又讲起不久前3位朝鲜族战士来给他过生日的事情。
机务训练团扶残助残没有仅仅停留在做好事的层面上，而是心贴心地与残疾人交朋友。
每一组数字，每一件事情，都凝聚着训练团官兵真挚的爱心和辛勤的汗水。
10年来，该团为福利院残疾人和孤寡老人理发洗澡1200多人次，接送看电影、演出2·8万人次，修理各类物品6900多件，捐款2万多元。
端午节，战士们包了粽子，蘸着白糖送到残疾人嘴边；中秋节，战士们把月饼、水果一样样送到残疾人面前；春节，团领导带着学兵到福利院包饺子、吃年饭，等残疾人吃好后，战士们面前的饭菜多半已经凉了……
日常的生活服务为残疾人提供了方便，逢年过节的活动更是为残疾人送去家庭般的温暖。
一位姓吴的残疾姑娘一边给我们看照片，一边扳着指头为我们数起这几年她去过的江苏省内的名胜景点。
外出旅游是许多残疾人梦寐以求的愿望，但行动不便又常常使他们只能感叹。
维修物品，更是战士们的拿手戏，他们细心地记下了残疾人常用物品的品牌型号，使维修更加方便。
机务训练团的官兵从与福利院开展扶残共建的第一天起，就把帮助残疾人解决生活上的困难作为活动的基本内容，风雨无阻，坚持不懈。
南京市社会福利院的工作人员已不知是第多少次为这个团的官兵敞开大门，但他们清楚地记得，从第一次开始，训练团的官兵就给福利院这个孤残冷清的世界带来了温暖与欢乐。
阳光中走来一队年轻的军人，他们是南京军区空军某部机务训练团一群朝气蓬勃的学兵。
第七次“全国助残日”（1997年），是为配合第二届全国自强模范暨扶贫助残先进集体和个人表彰大会的召开，主题确定为“助残与自强”。
第六次“全国助残日”（1996年），主题是“预防残疾，增进健康”。
据中国残疾人事业新闻宣传促进会介绍，从1991年开始，我国“全国助残日”特色鲜明，每年都有一个主题。
今年是第八次“全国助残日”，主题是“扶贫解困”。
为使农民尽快富起来，和万春还帮助农民架桥，组建20多支农运车队，每支队伍全年收入六七万元。
堰岭隧道在旬阳县城关镇王坡村，原计划施工场地占用农民耕地27亩，每亩征地费6000元。
队员曹剑锋高中毕业后跟随侯队长多年，担任项目指挥，工作出众，和万春又送他到铁路学校进修。
从此侯队长领导这支太行山农民铁军跟随和万春转战大江南北，结下深厚感情。
这位纳西族穷苦娃与革命老区贫苦农民心连心，他将附近乡村的强劳力组成一支农民工程队，派技术员把打隧道的技术传授给农民。
隧道开工后，他吃住在工地，一个多月没脱衣服睡过觉，体重从66公斤掉到51公斤。
1989年元旦，而立之年的和万春担任了铁道部第十二工程局阳涉铁路建设指挥部总指挥长。
是他，在修阳涉铁路时，为了群众利益，少占耕地，利用荒地，帮助山区修通1．8公里富民路；是他，利用完善工程配套设备，帮助乡村盖办公楼、建自来水站、架高压线，方便农民生产和生活；又是他，带出一支600多人的农民打工队伍，每年给贫困乡村赚回六七百万元。
和万春离开太行山快十年了，山西省左权县麻田的乡亲们还常常念叨他，夸他心头有老百姓。
中保财产保险公司湖北分公司破例给他的车全额赔偿。
1997年11月11日，吕建生与三名歹徒搏斗，歹徒当场毙命，他和妻子奇迹般地生还。
本报讯4月28日，湖北省公安厅和见义勇为基金会联合召开座谈会，授予襄樊志达出租汽车公司司机吕建生“湖北省见义勇为先进分子”称号。
事实上，有些企业的领导自身可能就有这样或那样的想法。
问题在于，既然在某些企业中，这种情况不可避免，那么政府部门是不是应该及早做些什么？
换个角度想一想，企业产权制度改革触及多方面问题，企业的厂长（书记）或其他领导不可避免地要考虑到自己今后的地位和出路，这应被看作是正常的事情。
企业产权要出售，你有意购买，会对我怎样安排？
但这和近600住户相比，仅仅是其中的一小部分。
主人姓李，去年6月进住富丽新村，现在和母亲、妻女一起生活。
不办合法用电手续，窃电又行不通，许多住户到了晚上只好点起了蜡烛。
鉴于此，赣西供电局用电分局和地方公安派出所密切配合，组成了查处窃电联合小组，从3月20日开始每天对富丽新村的窃电行为进行查处，基本遏制住了窃电现象的发生。
三是由于配电线路架到了住宅楼旁，窃电更为方便，仍有不少住户在窃电。
二是认为通电、通水、通气等是房产开发商或房产开发管理部门应事先做好的工作，开发商应承担这笔费用。
据了解，住户迟迟不办合法装表接电手续，主要有3个方面的原因：一是认为办电费用2339元偏高，部分收费不合理。
赣西供电局有关部门负责人对记者说，富丽新村开发伊始，有关单位一直没有向该局申请规划用电。
于是，一时间，富丽新村的楼与楼之间、层与层之间、套与套之间形成了蜘蛛网般的窃电网络。
有的用竹竿挑着头上带钩的电线伸出窗口，挂在靠近窗口的电源线上窃电；有的用登杆工具上杆接线，拉进自家屋内窃电；有的一家人单独接电，有的一个单元或一栋房子电线相通，一家搭线窃电，家家有电用。
一些法制观念薄弱的住户就在原来的基建临时线路上接线窃电。
住户的生活用电于是便没了着落。
可这些开发商们只管盖楼卖房，根本没办任何手续。
按规定，房屋建好后，开发商应到供电部门同时办理终止基建用电手续和居民生活用电手续。
富丽新村开发始于1993年，1995年，新村已初具规模，陆续有住户进住。
而供电部门架设的输电线路离他们仅咫尺之遥。
靠水吃水使我们尝到了甜头，靠水吃水也使全县各族干部群众明确了方向，增添了干劲。
1995年到1997年，我们从水里“捞”出不少“财”，村级集体经济逐年壮大。
在提高经济效益的同时，环湖生长的芦苇还净化了上游来水，发挥了保护博斯腾湖环境的生态效益。
发展水边的芦苇，我们从“加大投入增芦苇”入手，强调一个“投”字，扶持发展以芦苇为原料的加工企业。
强化经营管理，转换国有渔场经营机制和管理体制，从以捕捞为主向捕捞、养殖、加工全方位发展，一举扭转了企业经营管理混乱的局面。
强化渔政管理，遏制了湖区的偷捕滥捞。
在渔业生产方面，我们突出一个“管”字。
张博，1957年生，毕业于新疆八一农学院。
柳萍因此被评为“四川省青年星火带头人”，成为远近闻名的“下岗青工再创业明星”。
在这个全市最大的种畜、种禽养殖基地，共吸收12名下岗职工，帮扶100多个农村贫困户。
附近的农民纷纷前来订购种猪，公司的猪源供不应求。
对个别特困户则采取先送后还种猪甚至无偿赠送良种仔猪，提供技术服务的办法，以帮助他们早日摆脱贫困。
从去年开始，在资金还十分紧张的情况下，柳萍与周围6个乡的100多个贫困户签订了联营协议，企业向他们无偿提供母猪和养殖技术，母猪所产第一批仔猪归公司所有，以后所产仔猪归农户，由公司负责购销。
柳萍的目光始终瞄准着广大的农村，开始走“公司农户”的路子，把企业发展与帮助农户脱贫致富结合起来。
一个月下来，柳萍的一言一行深深地感动了我。
她说，我是一名下岗职工，深深懂得下岗后的艰辛和困苦。
最初，柳萍既当老板又当小工，摸爬滚打了一年多，企业起色不大，后来在嘉陵区团委的帮助下，企业逐渐走上了正轨。
于是，她从朋友那儿借了钱，义无反顾地开始了艰辛的创业。
柳萍说，我不想成为社会和家庭的负担，只要能自食其力，再大的困难也不怕。
柳萍的母亲是位老知青，她苦口婆心地开导柳萍：“现在农村的人都到城里赚钱，你怎么还要去农村？”
一次，她偶然听说郊区有一家养殖场因经营不善要承包，就想去试试。
柳萍原是四川省南充市一家集体企业的副厂长，1995年底，她下岗了。
电力学院的学生正在计算机房上课。
但正如一位电力城职工所说：也许有人会说金蒙人的工作太沉默了，像金川大地一样缄默沉寂，但我要骄傲地向世人宣告，我们正在创造着内蒙古电力的希望和未来。
采访几天，记者发现电力城的人大多不善言谈。
严格而巧妙的管理，使金蒙电力城取得了丰硕的成果，各种荣誉接踵而至，如今它已成为内蒙古自治区文明建设的样板和窗口。
“等到了这个境界，我们的管理就算到位了”。
用张谦的话说，这叫“感同身受”，自己去参与了，便知道爱护。
办公室的同志告诉记者，这种工作人员亲自参加公益活动的事，在电力城是家常便饭。
在一间办公室，记者看到这么一则通告：为迎接全自治区精神文明现场会，各科室到后勤部门领取刷子和油漆，在指定时间内油漆完城区内的各段栏杆。
工程部一个小伙子在施工现场抽烟，当即被处以200元的罚款。
一是党政工团部门组成的检查组，每周抽查一两个机关的室内卫生、内务管理、劳动纪律。
一是文明办组成的检查组，全天在城区内巡查，纠正各种违章行为，还在文化长廊里专门设了曝光栏，把抓拍到的各种不文明行为的照片展示出来。
为了把管理落到实处，他们成立了两支检查队伍。
他们把整个电力城严格地分成科技文化区、电力工业区和旅游度假区，并制定了《金蒙电力创建公司文明小区考核细则》和《金蒙电力城文明小区惩罚办法》，对工作人员的行为规范提出了具体明确的要求，对不同类型的不文明行为作出了具体的处罚规定。
其实从施工一开始，电力城的建设者们就开始了高标准、高起点、严要求的管理。
张谦是个深谙管理之道的人，他声称自己“迷信”管理机制。
的确，在电力城随意一抬头，就可以看到“建设一阵子，管理一辈子”的标语。
而电力城人却淡淡地说：这很平常。
百日会战，创出电力速度，张谦和他的战友们名噪一时。
9月10日，电力学院如期开学。
艰苦的奋斗赢来了丰硕的成果，金蒙电力人用100多天完成了近10万平方米的建筑及配套工程，完成了1．5平方公里的供水、供电、供热等基础设施工程。
虽然工地离市区并不远，但他们在百日的奋战中没有一个人回过一趟家。
没有办公设施，餐桌就是工作台；吃不上可口饭菜，凉开水就冷馒头，一样充饥果腹。
“手上的钱是烫人的啊，你能不抓紧吗？”
今天，在电力学院教学主楼二楼大厅里，镶嵌着一块块不锈钢钢板，上面记录着每一位捐款者的名字和捐资数额。
整个电力城的建设大约需要5个亿，可国家没有一分钱投入，内蒙古电力系统的10万职工一下子捐出了2280万元的启动资金。
这位参加过乌拉山电厂、丰镇电厂、准格尔发电厂筹建工作的老电力，在基建处成立的第二天就拿出了电力城的设计布局图。
1994年3月，电力学院、金蒙电力开发指挥部基建处成立，为满足学院新院新制（只管教学，不管后勤服务）的要求，金蒙电力创建总公司也随之成立。
内蒙古电管局决定走企业与高校联合办学的新路，创建电力学院。
它是呼和浩特市的最高建筑，金碧辉煌的外表显示出它在电力城的中心位置。
新院新制、奋斗精神创出电力速度
是什么力量驱使他们来到这块荒芜的土地？
很难想象，这个占地3500亩的新城，曾是一个倾倒城市垃圾的荒滩，“大风起时，白色的塑料袋舞成一片”。
电力城的人告诉记者，创建电力城的历史，从某种程度上说就是与荒漠斗争的历史。
在电力城的北部边缘，上万人的植树队伍一字排开，黑压压一片，很是壮观。
4月，记者慕名来到呼和浩特市西郊的金蒙电力城，正好碰上内蒙古电管局的万人植树活动。
题图：雄伟的内蒙古电力学院主楼。
百日之内，多年的荒野草滩上矗立起一座花木葱翠的电力城。
一群内蒙古电力人正以崭新的思想理念、艰苦奋斗的精神，谱写着一曲壮歌－－－（专题报道）（附图片2张）
2：厂区内不切实际、好大喜功的标语仍抬头可见。
目前工厂关门，设备闲置，总负债达30多亿元。
总投资达13．26亿元的郑州中原制药厂因盲目引进不成熟的国外技术设备，自1992年试车后一直不能正常生产。
更为严重的是，有的地方借“股份制改造”之名，行“集资”之实，向职工索要“股份金”、“上岗费”。
有的地方硬性规定要将本地企业70％以上卖掉；有的将国家、集体所有的资产变成某些个人和小集体谋取个人利益的筹码；还有的地方逼迫企业搞“拉郎配”。
综合来稿、来信和来电，我们发现反映企业改制过程中问题的很多。
该主任听完后，没有检验其任何证件，让他交钱报名后便领制服，照相办证件，出具介绍信、委任书、招生简章，工作证上还注明了招生办副主任职务。
当李兰学向校方表示可以替他们招收学员时，校方第三天就发给了李兰学一套印有“中华人民共和国司法”字样领章、肩章、臂章俱全的制服和“郑州市二七司法培训学校工作人员”证件，并许诺每招收一个学员给回扣500元。
学校并没有像招生简章上写的那样对他进行资质检查，连身份证也没看，就让交了学费。
叶光验证有关证据后，请石家庄的打假志愿者孔令涛、赵伟民相助，于4月22日赶到郑州。
1：农民们拿着13年前的合同，不知跟谁要个说法。
30多户农民1985年与村、乡签订了15年—30年的植树承包合同，已育成的林子如今却毁于一旦。
清淤非要砍树吗？
（附图片2张）
酒恶霸（华君武一九九八年五月）
4月28日，张喜兰的哥哥张超上访，说他妹妹的命案找谁谁不管，踢死他妹妹的凶手“老鹰”至今逍遥法外。
4月6日，五常一批受害个体业主向记者反映：车继轩说他三次被扣的226箱酒没返还，两次挨打无人处理。
黑龙江大型啤酒企业哈尔滨啤酒厂、新三星啤酒厂，以及玉泉、松花江等中小型啤酒厂，也都深受其害，损失惨重。
其间，有关部门只付给1200元住院费，并威逼张的丈夫王志国签字画押写上“一切后果糖酒稽查队不负任何责任”。
1996年7月26日下午，一名外号叫“老鹰”的稽查队员，在安家镇民主村村民张喜兰开的食杂店，一脚将张喜兰踢倒，造成“闭合性腹外伤”，38岁的张喜兰在被打半月后死亡。
然而，黑龙江省五常市却组建酒类专卖稽查队，动用公检法等上路设卡，截扣外埠酒，对城乡数百家企业和个体业户肆意打砸抢，致使多人被打伤，甚至造成命案，被当地群众称为“酒霸”。
国家三令五申：严禁封锁酒类市场。
（连续报道）（附图片1张）
你想送人情我未必肯收，你要做“摆设”我让你“拜拜”。
具备了这一条，论证人员可以犯颜直谏，陈述利害，丁是丁，卯是卯；作为项目建设单位的领导者，则能虚怀若谷，从谏如流。
对“诤臣”的要求不但同样也适合于他，甚至要求应该更高一些。
这个外部环境优劣与否，关键在于项目建设单位的领导者。
鼓励专家当“诤臣”并不是专家一方的事，也有一个外部环境和导向问题。
这一点做到了，由于决策失误所付出的“学费”将会减去很多。
当然，由于社会发展的迅速和事物的复杂性、多变性和难预测性，即使再高明的专家也不可能把前三皇后五帝都看得透亮，有些失误确是不可避免的。
造成这些失误，原因多种多样，这里只想说其论证过程中一些专家学者不愿做敢于直言相劝的“诤臣”这一个重要原因。
这些现象，有些人称之为“交学费”，不可避免。
时下，常常听到“投资数千万的商场商厦资不抵债了”、“投入几个亿的大型企业停产了”等消息。
而到这里来的中国商人不是开饭馆就是练摊，卖一些国内积压的纺织品，这与一个大国的身份和形象太不相称了！
中国商品的价格适合他们的消费水准，在这里有很大的吸引力和竞争力。
一个新的家庭需要添置不少家用电器，比如，电视机、录像机、音响、洗衣机和冰箱，很少逛商店的我跑到各大商场看了看，才知道那里几乎是清一色的日本货。
我给你们写信，向中国企业界转达我的一点希望。
我是一个定居在斯洛伐克共和国的中国人，和妻子一起在首都布拉迪斯拉伐经营着一家纪念品公司，生活过得还算安逸。
这种“黑箱操作”使得任何人无法讲清某一项目的开发成本到底有多高。
最近几年，由于商品房价格过高，社会要求降低房价的呼声不断，因而国家在1996年底出台了取消48项房地产开发不合理收费的规定，北京市也于1997年前后颁布了取消36项建设项目收费和加强商品房销售价格管理等一系列规定。
开发商多以市场可承受的价格为依据定价，房价体现不了商品房的真实成本，这为炒高房价提供了可能。
其次，房地产投资开发缺乏基本的透明度。
众所周知，单位集团购买是北京商品房消化的绝对主力，单位购房量占全市商品房售出总量的比例最高时可达到80％以上，最低也在60％左右。
首先，以单位集团购买为主导力量的买方市场使商品房在高价位上得以支撑。
北京是全国的首都，作为绝无仅有的集政治、文化、对外交往和经济发展于一身的中心城市，其城市的性质加之城市本身所拥有的1100万人口和约400万左右的流动人口，房价位居全国之首，仅从市场供求关系这一角度理解本应无可非议。
在京的全国十大杰出青年、北京十大杰出青年、第十二届“五四奖章”获得者及其他青年代表一千余人观看。
这里原来没有路，可人一多……（图片）
举世闻名的北京故宫，前些日子在墙下却漂浮着许多烂纸和塑料袋（图片）
该剧由吴天明执导，宋聚丰编剧，何伟主演。
这部电视剧既注重树立党的形象，反映人民心声，又表现出正义必将战胜邪恶，干群关系必须不断得到净化和改善的思想内涵。
该剧根据一合创作的获全国首届鲁迅文学奖的同名长篇报告文学改编，在丰富的真实生活基础上，通过精心创作，使讴歌时代新人方面有了新的突破，观众反响强烈。
由河北省纪委、河北电视台、河北电影电视剧制作中心联合摄制的十二集电视连续剧《黑脸》，历经两年拍成，已在中央电视台与观众见面。
他们将于5月9日至11日在北京展览馆剧场上演法国浪漫派古典芭蕾《天鹅湖》全剧。
继法国巴黎国家歌剧院芭蕾舞团的《吉赛尔》之后，北京舞台又迎来了也是法国三大国家芭蕾舞团之一的南锡国家芭蕾舞团。
上海工部局一两试铸银币是存世极为稀少的钱币品种。
清代邮品中，大龙邮票、红印花加盖暂作邮票的品种、数量、质量均大大超过以往。
珠宝专场有近四百件珠宝翡翠精品，其中的一只翡翠手镯，估价二百万至二百二十万元，是迄今为止国内拍过的品质最高的。
清雍正青花釉里红云龙纹天球瓶，器形壮硕，工艺精美，是一件气势恢宏的艺术珍品。
在书画专场，有傅抱石的《龙蟠虎跃今胜昔》，这是历年拍卖会上最大的一幅作品。
重头排列是嘉德这次拍卖的一大特点。
五月二十日、二十一日举行的歌舞新作品演出，将集中推出总政歌舞团今年来最新创作的一批歌舞佳作，都是第一次和观众见面，有合唱、独唱，还有舞蹈，并首次推出女子民乐五重奏节目。
五月五日举行的歌曲回顾音乐会，展示总政歌舞团四十五年来的艺术成就，将多年创作演出的优秀音乐作品汇聚一台，既有五六十年代观众熟悉的歌曲，也有七八十年代脍炙人口的作品，又有九十年代的新作。
艺术节前举行的上海国际服装文化节和国际园艺博览会也让上海观众的视野更开阔，情趣更广泛。
七台外省市剧目来自天津、四川、福建、吉林、广东、江苏。
这次艺术节邀请的国外节目和外省市节目也是历届艺术节中最多的。
其艺术品种之丰富、时间跨度之长、演出分布点之广均超过以往历届艺术节，堪称上海市历年来所举办的大型艺术表演活动之最。
1998年上海国际艺术节从5月2日至5月31日在春意盎然的浦江之滨举行。
我期盼居住在北京的上上下下各行各业的人，尽快以自觉的文明意识投入环境建设，让北京的文明建设步伐能走在全国的最前列。
如果真没警察，这些车辆便随意乱停，司机和乘客还互相庆幸一番，好像交通法规、文明秩序不为安全、通畅、文明环境所立，而是专给警察使用的。
司机、售票员、乘客，都如是说。
在北京坐在小公共汽车或者新近运营的空调公共汽车里，最常听见的语言就是：那儿有警察，不能停！
有的新建居民区已经住进成千上万的家庭，可是道路一直坎坷不平，建筑垃圾长期丢弃在道旁，“风天一身土，雨天一路泥”。
前些日子北京下了一场泥雨，就在雨前两个小时，我眼见七辆不加任何苫盖的大卡车，满载着沙土，在航天桥以北的道路上飞驶，一路烟尘滚滚。
难道那些人真的不知道栏杆栏网的用途吗？
其实真是多余，连栏杆栏网都挡不住，告示又有何用？
如今北京的护栏、隔离栏日见增多，常常还要在栏杆栏网上挂出“不要跨越……”
另外，在公共场合禁止吸烟的规定，许多地方已形同虚设；雨天之后，肮脏的车辆竟然还能在街上行驶，等等，也都是经常见到的现象。
自己不珍惜自己的生存环境，脑袋里不存在任何环境保护意识，真让人惊讶！
钓鱼台国宾馆北面最近刚刚由武警官兵义务劳动，一身汗一身泥，把碎石、渣土清理翻整成上好的平地准备植草，不出两天便让行人踩得乱七八糟。
我看见一块美丽的草坪硬被踩出六条路，居然是附近早锻炼的一些老年人所为；还看见一个居民小区里需要臂戴红袖章的看护者不时值勤，才能劝阻居民不去践踏草地。
很多人，大多为成年人，宁愿脚踏机动车道与自行车道之间的草坪，也不肯多迈几步到人行道上行走。
在北京，许多横穿马路者从不走人行横道，而经过人行横道的车辆也不避让行人，都是疾驶冲过。
尤其是地铁复兴门站，因为换乘，上下的人特别多，老中青少，男男女女的眼睛盯着空位，车门一开便蜂拥而入。
先下后上经常变作先上后下或者同时上下。
候车的人群多半立在马路上，公共汽车因此也养成了不在马路边沿停靠的习惯。
在北京乘公共汽车和地铁，一拥而上、冲锋陷阵、争先恐后，仍然是有些地方的常态。
其实，无论是机场还是车站，主管部门和有关领导都不时在号召、督促、推动服务的改进，但管理和服务人员没有形成一种自觉的服务意识，所以优质服务不可能是普遍的惯常行为。
北京西站的服务也不令人满意，还是旧站的那张老面孔。
一旦多架航班延误，这里便成了“难民营”，基本服务荡然无存，一片无序状态，乘客只能靠自己的运气，东探西问，盲目闯荡。
我生长在北京，将来怕是一辈子都要生活在这里，所以特别关注自己的文明环境。
如何解决这个矛盾，不仅文艺团体需要好好思索，政府有关部门也应慎重考虑考虑。
关键是，文艺市场改革如果以牺牲高精尖艺术为代价，是否惨重了些？
因此肯定不能多演，只能多演难度小、有票房的音乐会。
但目前的市场决定了这样的音乐会票房肯定很惨。
李培智十分无奈地告诉记者，经典的作品能锻造合唱水平，开阔观众欣赏视野，作为国家一流合唱团，不能不加以引介。
最不容忽视的是，迫于生存，这一年多，中国交响乐团合唱团经济行为远远多于艺术行为。
合唱团也许尚未意识到，队伍的不断老化，也是演出水平的隐患。
没有排练厅，请不起一流乐团，养不起顶尖的指挥、独唱演员，使演出质量不得不打折扣。
作为改革的先行者，中国交响乐团合唱团的路走得很辛苦，尚存许多有待解决的问题。
中国交响乐团合唱团的探索为文艺团体进一步的改革提供了有益的启示。
被“逼”下海的中国交响乐团合唱团从伸手向国家要钱，转为通过艺术活动向社会要效益；从一味地输血转向自我造血，在文化市场初步立住脚。
作为“附属”的合唱团，不仅没有消亡，反而活得有滋有味；与此同时，中央歌剧芭蕾舞剧院、中央歌剧舞剧院合唱团一些“吃皇粮”的演员纷纷跳槽到该团。
在社会音乐学院一楼一间不足十五平方米的简陋小屋就是合唱团争取到的唯一的一间办公室。
没有观众，就要“下岗”，就要挨饿，不过残酷的市场有时也是理性的，观众非常认可艺术质量。
李培智说：“逼到这个地步，不练不行呀。”
许多人认为，被“逼下海”的中国交响乐团合唱团一年多来虽“疲于生计”，但演出质量却较原来更好。
最重要的是，今年年初，中国交响乐团“附属合唱团”的“附属”二字去掉了。
时至今日，团长李培智可以略微舒口气了。
“进入市场不可怕，事实证明，我们还能活下来。”
拳打脚踢了一年左右，去年该团的业务收入近一百万元，团员每月人均收入也能达二千多元。
北京市科委决定1996年至2000年，每年给予合唱团三十万元赞助，合唱团负责辅导科委开展文化活动。
北京音乐厅看好该团，不论票房如何，每年与其签约演出二十多场。
从昔日的养尊处优“沦落”为“自己养活自己”，团里这些国内外音乐院校的优秀毕业生承受了最初的阵痛后，并未停留在单纯的失落和悲哀上，而是擦干眼泪努力自救。
受命于危难之际的李培智精神压力更重了。
为此，炎炎烈日下的北京街头巷尾，奔走着老指挥严良和李培智等人四处游说的身影。
几秒钟后，委屈的眼泪几乎同时从打人者和被打者的心底流出。
7月正热，备受生存压力的团员们心火更旺。
第二天就要宣布文化部改革方案了，眼瞅着一个历史悠久的合唱艺术团有可能解散，团员们怎能不着急？
1996年7月，在文化部下辖的文艺团体改组中，原中央乐团易名中国交响乐团，由原中央乐团交响团组建。
然而，谁曾想到，一年多以前，也是在北京音乐厅，中国交响乐团合唱团上演了一出闹剧式的悲剧……
事后，他们专门拜访指挥，表达对合唱团全体成员的敬意。
图为该县霞美镇渔民采收吊养海蛎归来。
目前水产养殖面积居福建省首位。
去年以来，新开发浅海养殖1·29万亩。
福建漳浦县大力开发浅海滩涂，水产养殖业蓬勃发展。
北京潮白河流域是北京五大风沙危害地区之一。
本次活动是为纪念《农药管理条例》颁布一周年而举办的，共回收读者答卷1．5万份。
本报讯由农业部药检所和农民日报举办的绿色南方杯《农药管理条例》讲座有奖征答活动日前在京颁奖。
本报讯今年3月以来，河北省新河县荆庄乡平头楼村吴金锁等5位农民集资所建的防渗垄沟投入使用，这是新河县农民自己大兴水利工程的一个缩影。
截至4月底，菏泽牡丹种植面积已达5万余亩，品种850多个，已建成花卉批发市场5处，专业经营鲜花的花店已发展到20余家。
随着市场经济的发展，人们逐步认识了牡丹的商品价值。
仅加工销售农副产品，沛县就涌现了6个龙头企业。
该县杨屯镇稻米加工基地，有6个稻米加工专业村，不仅县内的稻谷几乎全部从这里加工成稻米销往外地，还源源收购了苏南的大量稻谷。
基地建设，使全县形成了多种特色经济规模化发展新优势。
西部大沙河两岸建成了15万亩红富士苹果、酥梨生产基地，东部微山湖畔建成了8个乡镇连片的优质无公害稻米生产基地和水产品养殖、浅水藕生产基地，中部市县公路和县乡公路两侧建成了包括3万栋日光能温室、10万亩大棚、6万亩特菜，总面积达55万亩的蔬菜生产基地；还在各乡镇建成了上百个鸡鸭牛羊兔及特种养殖在内的养殖基地。
该县还投资5000多万元，建成了县职教中心，并与南京林业大学联合开办了南林大沛县学院，每年可为当地培养上千名适用人才。
农科部门实行科技挂钩，全年坚持科技下乡。
10万亩红富士苹果基地，广泛推广了人工授粉、疏花疏果、套袋转果、配方施肥、全年修剪等新技术，果品产量和质量显著提高，在全国水果质量评比中，仅红富士苹果一项，该县就连续五次夺冠，并包揽江苏省水果评比中前6名全部奖项。
万亩小麦示范方工程，单产连续三年居全省第一。
连年来，沛县稳步实施以小麦精量播种、群体优质栽培，水稻抛秧、肥床旱育稀植，玉米的“一套两增”，棉花的“三膜”栽培为重点的农业十大技术工程，并在全县范围内实施良种化，以单产的新突破，实现了粮食总产的稳步增长。
粮食作物种植结构也进一步优化，优质水稻面积逐年增加，实现了粮食面积压缩，粮食总产增长，农村多种经营大发展。
1996年，投入2500多万元对境内西南部30万亩中低产田进行了彻底改造，1997年，又开始改造西北8个乡镇中低产田，解决了近70万亩农田灌溉问题，达到了旱涝保收标准，两年来的生产效益表明，年亩增产100多公斤。
沛县大地有百里煤海的美称，因开采煤炭而造成的大面积塌陷地，被陆续开发改造成精养鱼塘和浅水藕种植、鱼虾混养基地，年增效益4500万元，正是“挖走乌金捞白银，废地变成聚宝盆”。
5年来，沛县投入巨额资金用于农业资源的开发，根治了百里大沙河。
沛县是江苏最北部的农业大县，历史上以出了中国第一个农民出身的皇帝刘邦而闻名于世。
为了美化城乡和提高人民群众生活质量，坂下信用社大胆投放2000多万元贷款，支持临汾市城市基础设施建设和道路拓宽工程……
坂下信用社从主任左慧英到12个分社主任，几乎全是女性。
个别职工有过一两次教训，月月拿不到工资。
这中间还有很重要的一项制度：谁放贷，谁收贷，收不回从职工本人工资里扣。
心里有着“守好农民的血汗钱”这杆秤，所有小动作动摇不了坂下信用社每一个员工。
左慧英总是以不变应万变———扶持企业理所当然，但必须经严格的考察论证，才可放贷。
坂下信用社是临汾市北郊部分农户为了避险抗灾，每人集资5—10元兴办的互救式信用社。
山西省临汾市坂下信用社在樯桅林立的“银海”中，只是一叶漂浮于夹缝里的小舟，但十几年屡历险境成为全省农村信用社创利税第一大户。
有远见的民营和农民企业家大可以一试身手。
据了解，“九五”期间，我国用于环保的总投资预计将达到4500亿元，上海已提出社会环保投入比例要占全市国民生产总值的3％，约为480亿元。
许多国家已把它作为一个重要的经济增长点。
特别要提倡和鼓励社会团体、私有企业包括率先致富的农民投资环境保护，开发环保新产业。
要从农村生活实际出发，进行灵活多样适用有效的环保知识宣传，从规范农民不乱倒垃圾入手，启发农民建设家乡保护家乡美化环境的意识，树立良好个人与环境卫生习惯。
农村工作干部在抓农业基础设施建设的同时，要努力强化环保措施的落实和配套工程的建设，使环保与小康水平同步提高。
这种状况不仅与新楼舍新家园形成较大反差，也有害于农民兄弟的身心健康。
同时，也给人们提供了有益的启示。
农民自办环保站的启示（农村杂谈）
这一变化是该乡推进农业产业化、实施以兔兴乡工程带来的结果。
小白兔『吃』掉大白菜（农村新事）
“上农下渔”开发模式解决了适度规模经营问题。
三是形成了开发资金有偿使用滚动开发机制。
农随渔走，并且可以继承、转让，促进了土地流转制度的建立，进一步深化了土地使用制度改革。
“上农下渔”开发模式促进了农业开发三大机制的创新。
荒碱地承包给农户经营，农户每年都向集体交纳一定数额的承包费，增加了集体经济收入，成为乡镇财政收入的重要支柱。
“上农下渔”开发模式同步实现了富民、富村、富财政三大目标。
“上农下渔”开发模式克服了土壤耕层含盐量过高、旱不能浇、涝不能排的荒碱地开发的三大制约因素。
东营“上农下渔”模式的确立，标志着盐碱地耕作制度发生了根本变革，找到了开发建设黄河三角洲的新路子。
目前，东营市的“上农下渔”开发已发展到5．8万亩。
“上农下渔”开发在全市大面积铺开，1997年东营新增开发面积2．4万亩，分布于全市的8个乡镇。
东营市委、市政府认为，前邵村创造的“上农下渔”模式，是盐碱地耕作制度的重大变革，是盐碱地农业开发的根本出路，不失时机地采取了思想发动、政策引动、服务推动等有力措施，在全市大力推广。
“上农下渔”，使前邵村这个名不见经传的小村声名鹊起。
“上农下渔”的结果令人称奇：上农，因碱不能升高，土地变成了良田，种棉花，每亩可收籽棉135公斤；种水稻，每亩可产500公斤。
至此，全村的荒碱地全部被开发利用起来。
他们立即在村南317亩盐碱地里破土试验，开出了10组“上农下渔”项目。
这便是最初的“上农下渔”东营模式的雏形。
利津县罗镇乡前邵村地处海边，有3500亩土地，可耕地仅1000亩，且十种九不收。
目前，全县已有1000多名下岗职工重新就业，月收入都在400元以上。
山西盂县从实施优惠政策鼓励入手，倡导下岗职工更新择业观念，强调政府拉一把，企业扶一把，职工干一把，采取各种具体措施，扶持下岗职工再就业。
在他带领下，连队17名战士也通过了电脑操作初级考核，因此他被官兵们称为“双休日电脑小教员”。
广州军区某部班长戴勇（中）到军营后，利用业余时间刻苦学习文化，两年间取得大专文凭，还自学了计算机操作。
驻守北京市的武警北京一总队十支队官兵，住地很分散，伙食得不到调剂，有的偏远执勤点很长时间才能外出购一次菜。
列车到达韶关车站后，黄波车长又编好客运记录交站妥善安置。
经过许多人的努力，随着一声啼哭，婴儿终于平安地降生在列车上。
黄波车长立即布置列车广播室广播找医生，餐车为孕妇旅客生产准备消毒工具。
广大老干部在对青少年和干部群众进行革命传统教育、廉政监督和精神文明建设等方面发挥了积极作用。
全省动员组织17万老党员、老干部及各界人士加入到关心下一代工作队伍中来，有力地推动了这项工作的深入开展。
省委老干部局根据老干部的意愿和特长，利用多种形式，组织老干部开展力所能及的、有益于社会主义现代化建设的活动，把老有所为列入老干部工作检查评比的重要内容。
萍乡市委多年来坚持每年都举办副县级以上离退休干部轮训班，市委、市政府领导轮流讲课，受到了老同志普遍好评。
省委老干部局多次组织副厅级以上老干部参加形势通报会。
目前，老干部工作已列入各级党委和政府的重要议事日程，党政一把手作为老干部工作的第一责任人，定期听取老干部工作情况汇报，研究解决老干部工作中出现的一些带普遍性的问题。
江西这片红色的土地曾养育了一大批为新中国建立和社会主义建设立下不朽功勋的老干部。
不久前，记者就这些问题赴江西省委老干部局进行了采访。
如何解决这些问题成为读者关心的热点。
随着改革的深入，市场经济的发展，老干部工作出现了一些新情况、新问题。
这样才能使大船冲过种种艰难险阻，达到胜利的彼岸。
岂料“船大难掉头”，快速行驶的泰坦尼克号一时间怎么也掉不开头去，船员们竭尽全力也无法避免沉没的厄运。
轮船设计者要求全速前进时，船长提出可能有冰山，他轻松地说：发现冰山可以转舵嘛！
可惜他的鼻子这次失了灵，等发现冰山时，一切都晚了。
船员们有着丰富的航海经验，知道航行中可能遇到冰山，他们过分相信自己的感觉。
“不会沉没”是导致泰坦尼克号沉没的思想根源。
轮船设计者指着船上不多的救生设备沾沾自喜地对乘客说：它们只是一种摆设。
原因之一：“不会沉没”的说法，使人们思想麻痹，放松了警惕。
不久前上映的美国大片《泰坦尼克号》在描写男女主人公动人爱情故事和惊险沉船场面的同时，也揭示了泰坦尼克号沉没的原因。
然而，这艘巨轮在初次航行中便撞冰山沉没，1000多名乘客遇难，令人痛惜！
泰坦尼克号是1912年世界上最大的一艘客轮，人们骄傲地称它为“不会沉没的船”。
1：白庙乡一座在建中的豪华庙宇。
形成鲜明对照的是1公里外的村小学，条件简陋，长期漏风漏雨。
罗湾村为修建一座庙宇，从筹集资金、征集土地，到竣工持续近10年。
据了解，全乡校舍面积几乎都不够建筑标准，危房甚多，普遍存在桌凳、课本、教学设施严重不足的状况，影响了教学质量。
近几年，村与村之间修建庙宇的攀比风愈演愈烈。
可是不少农民宁可让孩子少读书，甚至不读书，把积攒下来的钱用于建筑庙宇，也不愿维修破烂不堪的校舍。
当地农民过着靠天吃饭的生活，贫困落后。
这一现象在陇东山区的平凉市贫困乡———白庙乡并不少见。
一边是高耸耀眼的庙堂，一边是漏风漏雨的学堂。
王民岗说：“跨世纪人才要有跨世纪的本领。”
为了逐步完善这一转变，王民岗创造条件让青年队员业余学习深造，使绝大多数队员获取了中专以上学历，半数以上的队员攻读第二专业，突击队真正成为“人才的摇篮”。
在亚洲第一大“菜篮子”、北京市“八五”重点工程项目大钟寺农贸批发市场建设中，王民岗和他的青年突击队员在国内首次采用大柱网无粘结预应力后引法等多种施工新工艺，使这座27300平方米的大型建筑，结构分项优良品率达95％，工人劳动强度减轻一半，工效提高47％，经济效益提高43％。
从此，王民岗把“攻坚”的方式，由靠流汗变成了靠智慧，靠科技进步、巧妙运筹。
在这支突击队里，队员不再从事简单的体力劳动，而是根据分工从事计划统计、经营核算、材料供应、技术质量、安全生产等管理工作，成为各居其位，各司其职的管理者、组织者和指挥者。
伴随着王民岗的这一思考，1992年5月20日便诞生了我国建筑战线第一支管理型青年突击队。
北京城建集团一公司副经理王民岗就是这些思考者之一。
当时代的列车进入90年代，跨世纪的青年面对汹涌而来的市场经济，开始思考这样的一个问题：青年突击队，你的着力点在哪里？
1954年1月13日，首都建筑工地第一次竖起青年突击队的鲜红的旗帜，从此，一代又一代优秀青年工人在祖国建设的急、难、险、重工程中，在惊心动魄的攻坚战前，一不怕苦，二不怕死，用汗水浇灌水泥钢筋，筑起一座座大厦；用青春和热血抒写了人与自然拼搏、意志与困难较量的壮歌。
王民岗谈青年突击队着力点时说－－－跨世纪人才要有跨世纪本领
看来指望这里的负责人现出身来，止息民怨，是不可能了，我们只好离开白湖乡。
随后，我们又来到乡政府等了3个多小时，也未见到乡里负责人。
至于多收钱款的下落，他们也不知道。
我们在乡政府所在地一家饭店找到了村副主任钱济才、会计陈明。
19日上午，我们“三进三桥”，周冲民仍然不见踪影。
吴大铁、王文龙等人反映，周冲民为收费，多次指使村干部从邮政所扣留外地打工乡亲寄给家人的款子；一些收上来的税费并未上交或办实事，而是被周冲民等人大吃大喝用掉了，部分还成了高利贷用来剥削乡亲……
他家的6亩地，由村里付工资雇人种地，另外请人在村林场为他种了3亩花生。
在村里3次落选后，被乡里任命为副职，再转为正职。
可直到傍晚，周冲民等人无一露面。
记者问起农民负担，周冲民一会儿用笔算，一会儿掏出计算器算，右手一直在颤抖。
搞就搞呗，就按每方4元算，1万方土收4万元足够用，可偏要逼全村每人交30元，总计6万元。
村里的安泥公路上坑坑洼洼，仅有两三堆石子，可三桥村2000多名村民为修这条路，两年来人均上交70元。
18日上午，我们“一进三桥”。
程应斗、周许明等人出示的交款收据表明，该村1996年、1997年每年人均负担达400多元，可《农民负担监督卡》仅填100多元。
他们有的含悲忍泪，有的不停地在地上跺脚，异口同声：“咱三桥村民简直没法活！”
1996年以来，该村部分村民曾多次上访，将信访材料递交有关部门，均石沉大海。
今年2月，安徽枞阳县白湖乡三桥村39名农民联名投书新闻单位，再一次反映该村农民负担过重等问题。
我们期待着“四进三桥”，听到一个满意的结果。
解决三桥村农民负担重的问题，不仅要废除少数人订的“土政策”，对有关人进行严肃处理，还要查一查他们搜刮民财得来的钱是怎么花的，花到哪里去了！
三桥村村干部如此胆大妄为，农民数次上访不见结果，恐怕与基层少数领导干部“睁一只眼闭一只眼”有关。
从这篇调查中可以看出，三桥村村干部置中央的政策于不顾，另订“土政策”，欺上瞒下，多收加收乱收，加重了农民的负担。
每当他累得气喘吁吁瘫坐在地上的时候，一想起那个梦，一想起如今儿子、儿媳也来到山上安了家，就又充满了“搬山”的力气。
王永祥心中有一个梦想，那就是真正让乡亲们都过上好日子。
风风雨雨10余年，经他管护的1500亩山林完好无损，自己还补栽了80多亩。
唯一后悔的是上了年纪跑得太慢，到底没把那个人救出来。
王永祥二话没说，扑上去撕那人着火的衣服，等他把双手拿出来，整个手掌已经被烧得面目全非了。
我们一路攀登来到王永祥简陋的护林小屋。
他主动把家搬到距村3里开外的山坡上，承担了管护全村山林的义务。
王永祥1984年从村支书岗位上退下来以后，反而比在职时更忙乎了。
他联络村里的泥瓦匠整修了校舍，而后逐户动员家长把孩子送进学校，全村适龄儿童入学率达到了85％以上。
然而一个现实问题始终困扰着他：村里老一辈人都没啥文化，自己也大字不识一个，可不能让孩子们也没文化了！
为改变落后面貌，王永祥带领群众起早贪黑，削岭填沟，治山不止，先后改造治理小山沟40多条，架桥两座，建塘坝4处，改善粮田灌溉面积600多亩。
上藏马村开门见山，出门就得爬坡下坡，交通闭塞，土地瘠薄。
1954年6月，他谢绝了部队首长的再三挽留，毅然回村担任党支部书记，并且在这个位置上一干就是30年。
戎马倥偬7年多，仅回乡探望了一次。
在硝烟弥漫的朝鲜战场，他被敌军炮火炸伤腿部，右眼失明。
1952年他作为一名志愿军战士，跨过鸭绿江，历任班长、排长、连长等职。
我们沿着崎岖的山路来到王永祥跟前时，他正伫立在丛林中间，凝视着充满生机的一片绿色。
细一打听才知道，他正在马山那片他苦心经营的山林里呢！
他就是胶南市大村镇上藏马村的王永祥。
4月10日，青岛市隆重表彰十佳文明市民，一位普普通通的农民老汉登上了领奖台。
这位彝族小战士一边回答我，一边忙着和身边走过的胞波（缅甸华侨）互相点头致意。
忙上前打听，原来他在统计两国往来的人数，过来一个缅甸人，画上一道杠，去了一个中国人，也画上一道杠。
迎面遇见一位20岁左右的武警战士，拿着一个本子，不时地用笔画着道道。
此后，畹町桥毁于战火，虽几度修复，如今的人们已很难想象出她当年的模样。
1938年，畹町桥改建为单孔石拱桥，一端连着滇缅公路，一端连着史迪威公路，10万远征军从这里奔赴抗日前线。
而今，畹町桥就在前头，我竟有些局促不安起来。
临去云南，许多人叮嘱我要去看看畹町桥。
风雨畹町桥（边地行）（附图片1张）
这个在新疆、湖南、广东作恶多端的歹徒实在没有想到会栽在年轻的阳靖和胡卫红的手里。
10月18日，歹徒郭山青在湖南祁东县落入法网。
营业厅的两扇大门荡然无存，两寸厚的花岗岩地面炸出了一个40厘米见方的大窟窿。
在歹徒回头注视小胡的一瞬间，阳靖趁机蹲到大理石柜台下，按响了警报器。
歹徒见状，向右朝阳靖走近两步，晃动炸药包狂叫：“别动，快把钱交出来，不然炸死你们！”
11时20分左右，刚刚送走一位女储户，小胡正埋头清点桌上的现金。
阳靖和胡卫红是建行湘潭市雨湖支行国药城储蓄所的营业员，就是这两位并不起眼的年轻人，挫败了“10·9”特大恶性持枪爆炸抢劫。
这样分流的结果必然是分出去部分骨干，该减的人员没有减下去，不但不能使企业增效，而且会把企业更快地拖向倒闭的绝境。
恰恰有真才实学的知识分子不会这些，自认为是凭本事吃饭，不会分流出去，而他们恰恰成了被分流的对象。
一些职工与企业的上级领导沾亲带故，领导一个电话，企业便不敢把他们分流出去———因为分流了这些人，企业领导自己的宝座也就摇晃起来。
经常提不同意见者客观上是给领导出了不少难题，但往往是逆耳忠言，对激烈竞争中的企业有益无害。
不管领导的决策符合不符合市场需要，都盲目服从，这些人看起来好领导，但到头来产品销路不畅，领导地位从根本上动摇。
辽宁省委书记闻世震在慰问下岗职工中发现，一对夫妇都是大学毕业生，全被分流下岗，不得不以养猪为生。
环境的改善有力地推动了经济发展，县乡工业各项主要指标跻身全省十强，农民人均纯收入达2340元。
近年来，我县从实际出发，把山、水开发和乡镇企业列为县域经济发展三鼎足，突出优化经济发展环境，增强吸附和辐射功能，在不断治理外部环境的同时，狠抓基础设施建设，致力于三通（即通电、通路、通讯），仅用3年时间，解决了190个自然村通电问题，消灭了无电村，乡镇电话实现了程控化。
在这一方面，最需要确立“无功即是过”的评判标准。
如果为官一任，不能造福一方，经济建设徘徊不前，那么，公仆调唱得再好听，也得不到认同。
这使我体会到，无论官大官小，你心中有群众，群众心中才有你，反之群众就不买你的账。
在我看来，公仆不是一个空洞的标签，也不是邀买人心的自封自许。
1984年任中共南昌县委常委、县政府常务副县长，1991年任进贤县县长，现任进贤县委书记兼人大常委会主任。
黑龙江省委、省政府最近的一项调查报告认为，如果全省13个地市、67个县（市）都能像南岗区那样，抓住机构精简和企业改革的时机，充分利用闲置的办公用房及相关设备，合理使用预算外资金，就可以提供百万平方米的用房和数以十亿计的资金用于再就业工程的实施。
下岗职工有一定的文化素质，又熟悉城市生活，因而他们在家政服务市场上颇为抢手，大有取代“外来妹”之势。
奋斗路街道办事处58名下岗职工成为“送货郎”，随时根据用户的需要将洁净的蔬菜和其他生活用品送到居民家中。
火起来的学生食堂又吸收了两名下岗职工入伙，一口大锅解决了两家的再就业难题。
何静鹏两口子双双下岗，在和兴街道办事处社区服务中心的帮助下，腾出自家的屋子办起了学生食堂，不但解决了小区内几十个学生吃中午饭难的问题，连附近的大学生也有不少慕名而来。
去年下半年，南岗区向全区居民发放了16万份社区服务供求调查问卷，95％的家庭表示迫切需要社区服务。
面向下岗职工，社区服务走出新天地
南岗区如今活跃着619支3200多人的家政服务队伍，实行持身份证和下岗证明登记入网，佩戴胸卡上岗服务，严格执行收费标准，服务须经用户签字、回执上缴等一系列规章制度。
一时间，送货郎、卖粥嫂、夫妻食堂等应运而生。
在一楼大厅，记者轻轻一按触摸式电脑，屏幕上立刻显示出40多家用工单位提供的3000多个就业机会。
能否将再就业同社区服务结合起来，南岗区政府千方百计探求一条两全其美的新路。
与此同时，城市中的社区服务几乎是个空白。
这是摆在许多人面前的一道难题。
题图：南岗区再就业洽谈会引来众多下岗职工。
接过她送给我的、自己编著的两本书《握住生命的手———20位癌症患者自述》和《对命运说不———20位残疾人自述》，心里沉甸甸的。
“对不起，我下午要去看一个病人。”
两天后，第二次在音乐厅与她相遇，当时她手中提着一个小塑料袋，里面装着观众捐献的不多的钱。
当我提出采访要求时，她却把我领到另一位患者跟前。
4月15日我在北京音乐厅采访时，看见她正在与人商量着演出事宜，孱弱的身驱，疲倦的面容，一副稍嫌宽大的眼镜戴在瘦削的面庞上。
两年前，和她患难与共、相亲相爱的丈夫心脏病猝发，不到一个小时就被死神无情地带走了；早在1968年，当她19岁的时候，她的父亲———一位老干部，因不堪屈辱而自杀。
送走孩子，向单位请了假，没有同任何人商量，她就去协和医院做了手术。
她对儿子说，妈妈要出一趟差，你到天津的姑姑家去读书吧。
苦难是一位伟大的老师，它能够升华人们对生活和生命的认识，使他们比常人更加宽容、更加博大、更加潇洒。
得病13年，却是李先生成就最高的13年，总计在全国性的报刊上发表论文、文章200余万字，并获得“国家体育科技进步奖”和“体育文学奖”。
还有一次，李先生在办公桌旁从上午8时一坐就坐到了下午4时，连饭也没有吃。
实在憋急了，李先生大吼一声：“我是一名癌症患者，我的每一分钟都是宝贵的！”
他恨不得把每一分钟都劈成两半。
面对着死神的“请柬”，这位前国家体委一级体操教练想：我何不在最后时刻到来之前，抓紧时间干点有益的事呢？
李先生指着围观的人群，幽默地说。
由于不堪病痛的折磨，我常常感到烦躁，可是王宝来从未给过我脸色。
那是1992年她住院后回保定老家休养时王宝来写给她的信，在发黄的封面上工工整整地写着“夫君的娇爱生命的支柱”。
是什么支撑着她那被毒液浸蚀的身躯走过无边的黑暗，迎来一个又一个灿烂的太阳？
宋亚坤才36岁，可是她已经与骨髓瘤搏斗了整整16年！
风平浪静的时候，小舟驶向远方，找寻自己的梦想；陡遇惊涛骇浪，小舟回到港湾，享受家的宁静、温馨和爱抚。
如果每个人是一叶小舟，那么家就是一个避风港。
“我原来并不像现在这么开朗、乐观，年轻时我的脾气很急躁，这都是得病后磨出来的。”
呼吸着北京最洁净的空气，体味着登上顶峰的自豪感，朱师傅战胜癌魔的信心和勇气一点一点地在增长。
登山，使他体质增强了，更重要的是砥砺了他的意志。
500多米高、几千米长的登山路，留下了他无数跋涉的脚印。
倒两次车，跨进香山公园的大门大概才6时。
早上5时差10分，朱师傅就起床了。
是听从厄运的摆布，还是勇敢地与之抗争？
当年就住了3次院，同病房共7个人，只有我一个人活着出来。
那年朱师傅29岁，上有老父亲，下有3个孩子。
4月15日，一个以防癌抗癌为主题的大型音乐会使我结识了一群正在创造奇迹的人们。
当人生的追求被迫降到最低点为活着而与死神顽强抗争的时候，也许正达到了人生最高境界。
此时，生命该是怎样的一副面貌？
癌症康复者们的苦难历程，展示出－－－（专题报道）（附图片1张）
非但不利于推进企业产权制度改革，加快放开搞活国有小型企业的步伐，还可能阻碍企业改革，甚至将企业改革引入歧途。
那种动辄“卖你没商量”的做法，只会打击职工的积极性。
“卖你没商量”显然是对企业产权制度改革的曲解。
更有甚者，竟强迫职工入股，不入股就解除劳动合同，群众对此意见很大。
这里摘登湖北襄樊市马善记的来信———
企业，不能“卖你没商量”（沟通你和我）
其中用于交通的消费支出比上年增长15·8％，用于通信支出比上年增长18·1％。
全年人均消费328元，比上年减少1·3％。
上述商品多是近年来逐渐普及开的，实行“三包”，将有利于推动这些行业的发展，有利于消费者权益的保护。
调查显示：消费者认为应纳入国家强制“三包”范围的商品依次为：
然而作为新的经济增长点，必将成为新的消费热点。
因此对存在的问题应引起足够重视。
家用电器占50·94％，住房（含销售、维修、出租）占48·14％，服装占32·31％，食品占30·07％，家具占22·75％，保健用品占18·32％，通讯设备占15·6％，文化消费品占4·97％。
调查表明，消费者认为质量问题及售后服务问题较为突出的商品依次是：
不久前，中国消费者协会在全国21个大中城市进行“耐用消费品‘三包’服务调查”。
但由于数字电视概念没有像今天这样时髦，因而厂家多以平常心待之。
也就是说，模拟彩电接收数字化与“数字电视”是两个不同的概念，不可混淆。
因为这些被称作“数字电视”的电视机，仅仅是在现行的传统的模拟的彩色电视机中，或在视频信号处理、或在音频信号处理局部电路设计时，采用了一些数字化处理技术，从而实现一些画中画（pip）、画外画（pop）、倍场（doulescan）、数字滤波降噪、丽音（nicam）等功能。
我国目前还未制定数字电视的发送及接收标准，数字电视所需要的关键设备、器件，如节目制作、数字压缩及编码、数字信号的传输、接收机所需的数字信号解调及显示器件等，还未进入实质性研究、开发阶段。
美国从1998年开始生产数字化电视，计划到2006年，全国全部转向数字电视，如果进展顺利，产业化过程将历时8年。
欧洲、日本也曾研究和开发过高清晰度电视（hdtv），清晰度也可达到1000线以上，但是却不是完全采用数字技术，因而也不能称之为“数字电视”。
美国推出的数字电视同传统的模拟电视相比，最根本的区别或者说其最显著的特征是，从节目制作、节目传输，到节目接收的全过程均采用数字技术。
美国的数字电视产品于今年初在拉斯维加斯举办的国际消费类电子产品展览会上首次亮相。
美国是世界上率先研制数字电视的国家。
在市场经济条件下，促进企业发展，至关重要的一条是运用好市场经济的竞争机制和风险机制，除掉旧体制所造成的机制不活、人员过多、人浮于事等诸多弊端。
然而，令人遗憾的是，还有相当一部分企业，嘴上整日喊“市场经济”，而搞的还是“计划经济”那一套，总是求稳怕乱，把引入竞争机制和企业稳定发展对立起来，把企业搞得如一潭“死水”。
企业厂长在国家的大包大揽下高枕无忧、安之若素，企业职工心安理得地在企业的大锅里捞饭吃、分饭吃。
由此，笔者联想到了企业引入风险机制和竞争机制的必要性和重要性。
尽管有个别沙丁鱼葬身鲇腹，但却收到了绝大多数沙丁鱼很好活下来的最佳效果。
为了避免鲇鱼的袭扰甚至吞食，沙丁鱼就不停地奔命逃亡。
在每次起运前，首先放入一些鲇鱼，而沙丁鱼最怕鲇鱼。
捕鱼老板经过对沙丁鱼生活习性的长期观察，发现了它有不爱动的惰性，终于想出了活运沙丁鱼的妙方。
沙丁鱼用来做罐头很好，欧洲人便到非洲捕捞，可一直为无法运回活鱼所困扰。
大商场如何在有限的消费需求中占领一定市场，在竞争中立于不败，北京商业管理干部学院副教授李飞认为：大商场的决策者们要从单纯以消费者为中心的战略思想，转变到以消费者和竞争者为中心上来，在别人未涉及或涉及较少的领域充分发挥自己的特长，抢占独有的市场。
北京商学院李明义教授认为：“随着流通体制改革逐步深入，各种新的经营业态，如连锁店、仓储式商店的发展壮大，必然降低百货公司和大商场的利润，加之京城大商场早已过剩，今后市内的大商场除少数能继续发展壮大外，多数只能维持，有的甚至亏损倒闭。”
隆福广场商场冷冷清清只是北京大型商场的缩影，据统计，1997年，北京88家重点零售企业中，销售额较1996年略有增长的仅有28家，有10家大商场在亏损的边缘苦苦支撑。
如今，笔者在这一区域难寻京城特色小吃的踪影，商场旁的个体服饰店也稀稀落落，周围更缺乏能与隆福广场连成一片的大商厦。
隆福广场商场所在的东四街区曾是北京四大商业中心之一，靠着大型商场、隆福寺特色小吃和成片的个体服装专营店红极一时。
不少商家因门面属个人，开不开张无所谓。
据了解，商场东区尚有几十家门面在撑着，而西区则几乎都关门大吉或根本没有招租出去。
商场一楼一位姓李的小家电经营商正在贴“门面招租”的告示，她告诉笔者，当时商场建成时，作为拆迁户，她只花了60万元买下这个门面，做小家电生意。
商场内的大部分门面都出售或出租给一些单位和个人。
隆福广场商场建设总投资近5亿元，营业面积1．6万平方米，1996年初开业时，在购物环境、营业面积上都算得上是北京大商场中的佼佼者。
隆福广场你怎么啦（附图片2张）
无论盗窃者是否受到行政、刑事处罚，经营者均具有上述请求权。
停止侵害、返还财产、恢复原状、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失，是我国法定的承担民事责任的方式。
公安、司法机关应加大打击力度，充分保护经营者的民事请求权和获得赔偿权。
经营者应依法将盗窃者扭送到公安机关、司法机关进行处理，这是法律赋予公民的一项权力。
经营者及经营单位，不具有国家行政机关性质或经行政机关授权，也就谈不上处罚权。
这些机关由国家设立，行使国家规定的行政管理职能。
其主体必须是具有行政处罚权的机关，能以自己的名义作出处罚决定，并有权承担实施行政处罚后果的机关。
就此事引起的争论的核心还在于经营者是否有权处罚。
此外，“偷一罚十”明显将未抓获的小偷造成的损失算在了已抓获的小偷身上，违反了我国法律规定的不株连原则。
一方面，我国法律中无此规定；另一方面，经营者声明“偷一罚十”并不是一种要约，小偷偷了商品也不是对经营者“声明”的承诺，二者之间不是一种合同，当然也就不能适用法律中关于合同的规定。
“偷一罚十”的警示牌，尽管用词不尽相同，但意思却一样：莫做梁上君子，否则将会受到所盗物价格十倍的处罚。
据此，经营者完全可以作出一些防范性的约定，只要内容是不违法的，就是有效的。
他认为：经营者在销售商品或者提供服务时，与消费者之间形成的是一种合同关系，这种关系不仅受《消法》的保护，也受《民法通则》保护。
一位律师赞成商场对偷盗者“偷一罚十”。
在没有找到证据的情况下，商场只好放行。
一位商场经理说，前不久抓到一个偷朱古力的富婆，戴着金项链、金戒指，看不出会贪恋一盒几十块钱的朱古力。
通信连也被北京军区评为“学雷锋先进集体”。
他们根据学生残疾情况有针对性地做好各项工作，连队入伍两年以上的战士基本上掌握了哑语，以便更好地对学生们的学习、生活、思想给予关心帮助和耐心辅导，并结合军训、谈心、排练文艺节目、进行体育竞赛等活动培养学生的生活自理能力，使他们树立起了身残志坚、自强自立的信心和勇气，对生活充满希望。
当地森林公园党总支书记陈保柱得知程程求助的消息后，来到她家，从小程程手中接过猫头鹰说：“程程放心，叔叔那里有专业饲养员，待这只猫头鹰完全康复后，我们就把它放回森林，让它回归大自然。”
程程想将它放回大自然，但又怕这只还没有完全康复的猫头鹰被人捉住。
5月2日，重庆市南桐矿务局中心小学一年级学生程程，拿着春节的压岁钱与妈妈一道上街买足球。
现在小猪已长到20多公斤重了。
孙威锋哭着要求爸爸买回一头小猪由她喂养。
孙威锋学习刻苦，被评为三好学生。
前年4月，她年仅32岁的妈妈不幸病故，家里为给妈妈治病欠债6000多元，要靠爸爸外出打工还债，留下她和妹妹在家。
今年12岁的孙威锋，家住湖北松滋市贫困山区庆贺寺乡吴家包村。
5、写生：全神贯注绘出美好明天。
近年来，该校以少儿绘画搭桥，音乐、舞蹈牵线，走出沂蒙山，与香港的九龙旺角劳校、井冈山小学、红安县实验小学等建立了联系，开展了“手拉手”活动，被省、市评为“素质教育试点学校”、“美育特色学校”和“全国手拉手联谊学校”。
经济日报获团体第一名，周长获得个人成绩第一名，陈强获得名人组第一名。
▲『市场报杯』九八首都新闻界钓鱼邀请赛日前在北京市海淀区『万新垂钓园』举行。
尼泊尔旅游部门宣布，今天上午7时，托·怀塔克成功登上8848米的珠穆朗玛峰。
据新华社北京5月27日电只有一条腿的美国人托·怀塔克今天征服了世界最高峰珠穆朗玛峰，成为第一个登上世界之巅的残疾人。
有关领导在庆功会上向中、斯登山队及登顶队员颁发了登顶证书。
中斯队员登顶之后，中国登山协会名誉主席张万年，国家体育总局、全国体育总会等分别发贺电表示祝贺。
从今年3月28日全队进驻珠峰大本营始，经过近两个月的努力，在遭受恶劣气候的影响和第一次登顶失败的困扰之后，终于有3名斯方队员弗拉基米尔·斯博亚、彼得·汉默、普鲁·克杰和1名中方队员次洛分别于5月19日和5月24日，成功登上珠穆朗玛峰顶峰。
从这个意义讲，北大登山队积累的丰富经验也不仅仅属于北大。
北大校友、中国登山界前辈王凤桐先生感触最深的是，北大这些非专业的登山队员已经取得了令专业选手都羡慕的成绩，“北大学生向我们提出了挑战”。
队员们深知，雪山有自己的喜怒哀乐，不随人的意愿而改变，只有顺应自然规律，才能达到天人合一的境界。
卓奥友峰是他们课堂外的一道习题，登山的历程如同严谨的论证过程。
登山队为攀登卓奥友峰所作的一切准备，从勘查线路、收集气象资料到种种物质准备等每一个细节，都闪烁着北大学子认真、求实的作风。
针对国外厂家零配件供应不便、维修及售后服务较差等不足，国内厂家可以扬长避短，在这些方面做得更好，从而逐渐占领潜力很大的保龄球设备市场。
然而，要让民族工业的产品占领市场，国产品牌除具有价格优势、服务优势外，还要尽快缩短与国外产品的微小质量差距，同时还应向国外厂家学习市场营销策略和企业形象策划经验。
继海燕公司后，上海“中路”等几家国内厂家也都先后开始了保龄球设备的生产。
从饭店出来，王大石对王德泉说：“老王，我们公司非把保龄球设备弄出来不可！”
又说：“你们能真正生产保龄球设备也是20年后的事。”
中国保协副主席王德泉和海燕公司总经理王大石几年前曾在北京民族饭店请美国宾士域公司远东总代理吃饭，想与之合作生产保龄球设备。
据业内人士介绍，保龄球设备在体育器材中确属于制造难度最高的产品，有体育器材的“珠穆朗玛峰”之喻，属于大型机电一体化设备。
难道中国人就造不出保龄球设备吗？
中国的保龄球热和潜在的巨大市场，救活了国外特别是美国的保龄球设备生产厂家。
西方国家的保龄球市场已基本饱和，保龄球设备的生产已属“夕阳工业”。
往往是教练说了很长一串话，最后变成中文只剩一句。
在罗滕堡比赛的四支球队说四种语言。
中国队的苗立杰年纪恰好是保拉的一半，今年只有18岁，被队友们称为“苗苗”。
36岁的保拉已代表国家队参加了336场国际比赛，被人们称为“魔术师保拉”。
而中国女篮近年来成绩一路下滑的原因之一，就在于丧失了原有的技术优势，在风格的确立上摇摆不定，且过于依赖郑海霞，现在正是承受教训的阶段，今后的路该怎么走，经历了痛苦之后理应早做抉择。
女篮运动这两年在欧美国家向着更全面的方向发展。
这些话听来竟有似曾相识之感，难怪马跃南在一边听了也微微点头。
西班牙队的主教练赛后说，西班牙队中没有球星，所有的队员都要在比赛中全力以赴，西班牙队是一支讲究整体作战的球队，集体的合作是取胜的关键。
七八场比赛下来，马跃南已经感觉到，原先我们以快制胜的法宝，现在被别人用来打我们。
在世锦赛之前参加的一系列热身赛中，中国队的主要对手是美国、澳大利亚、斯洛伐克等欧美球队。
从某种程度上说，这正是固步自封、缺少交流的恶果。
快攻曾经是中国队对付球风硬朗、体格强壮的欧美球队的制胜之道，现在却变成了自己的短处。
在同西班牙队的比赛中，中国队的快攻成功率只有对手的一半，三分球中国队18投5中，西班牙队16投6中，命中率又高出10个百分点。
赛后马跃南颇有些无奈地说，没有重点的盯防等于什么也没有防。
虽然主教练马跃南在场边向队员们大声强调防守西班牙队的11号，但队员们还是未能贯彻他的意图。
在紧逼盯人屡出漏洞的情况下，中国队采用的联防战术又被三个满场飞奔的小个子不断撕开缺口。
她们演练的快攻给中国队上了一堂示范课。
d组匈牙利队胜韩国队，71∶65；巴西队胜斯洛伐克队，66∶60。
c组澳大利亚队胜德国队，88∶69；古巴队胜刚果队，96∶62。
具体结果是b组日本队胜塞内加尔队，73∶66；美国队胜立陶宛队，87∶61。
在昨晚a组的另一场比赛中，俄罗斯队以107∶32大胜阿根廷队。
主教练马跃南虽不断调兵遣将，但中国队此时缺乏核心人物的弱点暴露无遗，年轻的球员们虽然尽全力去拼，却始终不能扭转局面。
由于联防时对西班牙队的11号没有重点盯防，让她先后投中4个三分球，双方比分差距不断拉大。
下半场力图挽回败局的中国队越打越急躁。
本报德国罗滕堡5月28日电记者薛原报道：由于在昨晚的比赛中以55∶72负于西班牙队，中国女篮打入本届世锦赛八强的可能性顿时变小。
世界女篮锦标赛上胜阿根廷负于西班牙
法国的数百名警察从清晨4时开始，在巴黎、马赛、里昂等恐怖分子活跃的城市同时动手，逮捕和监禁了50多人，在5个欧洲国家约有上百人在这次行动中遭到传讯和拘留。
本报巴黎5月27日电记者王芳报道：26日，法、意、德、比、瑞士等5国首次协同作战，采取大规模反恐怖行动，抓获一批伊斯兰极端主义分子，以防他们在即将举办的世界杯足球赛期间进行恐怖活动。
许多球迷还认真回答了对发展中的亚非足球的定位。
独家赞助这次活动的广州市乐华电子销售有限公司总经理褚秀菊介绍说，这次竞猜活动设项多，适应不同球迷的兴趣，同时，还是一次对现阶段球迷状况的大范围社会调查。
这种情况表明，中国足球虽然一直无缘进入世界足球最高水平的赛场，但中国球迷在数量和对世界杯赛的关注程度上，都不逊色于任何足球发达国家。
由中国体育记者协会和中央电视台体育部合办的乐华电器世界杯竞猜百万大奖赛，预测卡发出已经20天。
记者观看了一个连的锻炼法速度训练课，官兵的身体素质比业余体校学员并不逊色。
军事训练基础较差的工兵连首先试点，很快甩掉落后帽子，在共同科目考核中跃居前列。
这个师某步兵团，两年来尝到的甜头最多。
驻辽南某师是第一个在军区范围推广《连队健身锻炼法》的作战部队。
正是基于对健身的正确认识，沈阳军区下发文件推广了《连队健身锻炼法》。
军区副司令员吴玉谦说得好：未来的高科技战争，作战进程加快、对抗程度加大，身体不好就不能适应需要，因此，部队要以打赢未来战争为标准重视体能训练。
科学健身进军营－－－『全民健身走军营』采访记之一（附图片1张）
那年9月，前苏联队访华，中国队又是在郑海霞未上的情况下战胜对手。
而那次比赛，郑海霞因为腰伤未能随队前往。
1991年5月，中国队曾经在澳大利亚的邀请赛上以104∶99战胜前苏联队，这是中国队历史上第一次战胜苏联队。
而这些，都是以全队的风格统一为基础，才能发挥最大效力。
70到80年代，这位世界篮坛几十年难得一见的女巨人带领当时的苏联队称雄一时，连夺10届欧锦赛桂冠，并获得数次奥运会和世锦赛冠军。
而郑海霞上场后，中国队的快攻大打折扣，郑海霞在昨晚同俄罗斯队的比赛中打了5分钟，虽然勉力支撑，但终于一分未得。
俄罗斯队中身高在1米85以上的有7人，这7人全都按照俄罗斯队已成型的风格打球：打快攻人人参与，3分球大胆出手，篮板球一拥而上，当俄罗斯队在场上保证有3名动作灵活的高个队员时，对手的防线很难不被找到漏洞。
未来也许是中国女篮的，但现在则要看俄罗斯队的。
虽然如此，他对当时那支中国队的快速推进和灵活的穿插跑动印象尤深。
一家外国公司根据世界保龄球发展的经验，并结合中国的市场实际，得出这样的结论：中国保龄球市场远未饱和，将于2000年后迎来第二次高潮，2010年前后产生第三次高潮。
保龄球是一项室内运动，不受气候的影响，风雨无阻；保龄球有轻有重，不受性别年龄限制，老少咸宜。
保龄球馆在当地也开了几十家，球道多达300条。
短短一两年，海口市保龄球馆就冒出20多家。
海口目前正流行这样一句顺口溜：“请你吃顿饭，不如请你流点汗”，意思是花几千元请你吃饭，不如花几百元钱让你打保龄球。
据一位球馆老板介绍，投资的几百万元，一年已完全回笼，下一步就是盈利了。
今年，记者不论是到边远的贵州还是在经济发达的浙江等地采访，发现保龄球馆不仅多，而且都是生意火爆。
时下，华夏大地，保龄球市场火爆异常。
方兴未艾－－－中国保龄球市场透视（上）
上海浦东队与沈阳海狮队今天2∶2战平，但凭借客场进球多，海狮队跻身十六强。
辽宁队继客场4∶1战胜成都五牛队后，今天又以5∶0的大比分获胜。
庄毅的三次单刀赴会破门，使青岛海牛队在第一回合2∶3失利的情况下，以5∶3淘汰了云南红塔队。
武汉雅琪队以1∶0再胜延边敖东队，从而以总比分2∶0进入足协杯赛第二轮。
广州太阳神队今天主场以2∶1战胜江苏加佳队，但依然以2∶3的总比分遭淘汰。
第一回合甲a甲b对抗唯一输球的甲b队伍天津泰达队和唯一赢球的甲a球队深圳平安队，今天不再成为特例。
今天晋级的八支球队是天津泰达、江苏加佳、武汉雅琪、青岛海牛、辽宁、沈阳海狮、广东宏远、陕西国力队。
本报北京5月27日讯深圳平安、广州松日、延边敖东和广州太阳神，这四支甲a球队在足协杯赛首轮即遭淘汰。
赛后俄罗斯队主教练对中国队小个队员的评价不错，他还说，篮球比赛中，防守是第一的，只有防守好才能赢球。
下半场后半段，中国队表现稍有起色，但同成熟的俄罗斯队比起来终究要逊一筹。
上半场中国队以24∶36落后。
郑海霞由于身体不适，加之有伤，表现不尽如人意。
在换上郑海霞后，全队的速度放慢，被俄罗斯队连追13分反超。
不过，中国队在开局后一度以12∶8领先，当时中国队的场上最高队员是身高2米的于瑛。
本报德国罗滕堡5月27日电记者薛原报道：中国女篮在昨晚开幕的第十三届世界女篮锦标赛中首次亮相，以52∶70败给俄罗斯队。
今天比赛下半场开局4分钟，阿队头号射手巴蒂斯图塔头顶入网，先得1分。
这个委员会的成立也标志着武术经济开发将从单兵作战的模式转为集约化、规模化的市场运作模式。
由各界人士携手实施经济开发，这在中国体育界是前所未有的。
今天在北京结束的全国武术经济工作会议上成立了中国武术协会经济开发委员会。
本报北京5月25日讯中国武术协会提出改革新思路，今后将集中精力致力于武术市场开发。
这一句话可分为两方面看，如果中国女队能继续保持优势，并进一步扩大优势，那中国女队的确可以在近几年内独领风骚；反之，如果自命强大、固步自封，也有可能为世界其他女子强队反超。
尤杯决赛取胜后，中国羽毛球队总教练李永波曾口出豪言：“中国女队此次夺杯后，极有可能将尤杯留住二至三届……”
在这种形势下，如何让葛菲／顾俊这对黄金搭档多保持几年状态，并以她俩为“领头羊”，带出一批深具潜质的中国女双优秀选手，是中国羽毛球队应及早考虑到的问题。
因为这两场交锋是当前世界女单最见功力的两场战事，如果叶钊颖、龚智超能充分汲取这两战得胜的经验，并在今后的训练和比赛中进一步提高自己的技战术水平和心理素质，那么今后几年内的世界女单将是中国女将的天下。
女队：坚持优势，发展优势，进一步强化优势
因为对任何一支强队而言，尽力保证球员在出战时谦虚谨慎、戒骄戒躁，不断地向更高的目标进发；在成绩下滑时引导球员不怨天尤人，仍以顽强的毅力走出低谷，提高水平；这既是球队提高整体作战能力的需要，也是球员自身不断进步、发展的需要。
此外，还有一点应该指出的是：中国羽毛球男队的队伍作风建设应尽早提上日程。
所以，尽快提高中国男双选手与世界级男双选手相对抗的水平，仍将是中国羽毛球男队极为重要且艰巨的任务。
至于男双，近些年一直是中国男队的一只“跛足”。
据此，中国羽毛球队总教练李永波明确指出，中国男单的网前技术已落后于世界羽毛球男单网前技术的发展潮流，这种现状亟待改进。
这说明中国男单选手并非实力超群。
赛前，由孙俊、罗毅刚、董炯担当主力的中国男单曾被各强队公认为极为怵头的对手。
通过本次汤杯赛上与丹麦、印尼等强队的交锋、碰撞，中国羽毛球队教练组认识到：中国男队目前的确是“技不如人”。
男队：技术要改进，实力要均衡，作风要硬朗
－－－中国羽毛球队征战汤尤杯赛述评
“逆水行舟，不进则退”，现在别人大步前进，我们连原地踏步的现状都难以维持，差距只能与日俱增。
由于欧洲女篮联赛和美国wnba的创办，世界女篮运动近年来交流频繁，发展方兴未艾。
虽然这几年美国女篮人才济济，实力大增，已开始被人们称为女子“梦之队”，但同几支强队的差距远没有nba球员组成的“梦之队”那么大。
不仅a组藏龙卧虎，其余三个组也都强手林立，b组的美国、立陶宛；c组的澳大利亚；d组的巴西、斯洛伐克，都是世界女篮领一时风骚的球队。
除了俄罗斯队之外，a组的西班牙队和阿根廷队也都来者不善。
特别是队中身高2米02的中锋斯特帕诺娃，今年只有19岁，身材匀称，动作灵活，也许本届世锦赛就是她脱颖而出的机会。
此番小戈麦尔斯基集合全国的优秀选手，来势汹汹。
1992年巴塞罗那奥运会，小戈麦尔斯基带领独联体女队夺得金牌，此后队员各奔前程，小戈麦尔斯基也黯然远走。
参加世界女篮锦标赛a组比赛的四支球队，数中国队来得最早，比赛前四天就从斯洛伐克抵达赛地。
这里不仅能进行比赛，还可以上演戏剧、举办宴会。
同山下的古城相比，去年在山顶新建的麦罗特斯体育馆完全是一座现代化的建筑。
今年适逢建城750周年，城中的建筑仍然保留着历史的原样，仿若积木搭建。
隐藏在德国南部群山中的小城罗滕堡，在高比例地图上都没有标出其所在。
同时，试用的新人仍有待加工和磨练。
连同上周与法国波尔多队的交锋，国安队两战共失6球，可见11轮甲a联赛仅失4球并不表明这支队伍后防没有多大问题。
至此，这支欧洲足坛劲旅访华比赛以三战全胜告终。
本报北京5月26日讯记者汪大昭报道：南斯拉夫贝尔格莱德红星足球队今晚在北京工人体育场进行的福田杯中南对抗赛中，以3∶1战胜北京国安队。
此次出征的中国女篮名单如下：领队李元伟，主教练马跃南，教练董志权、吴伟强，队员4号蒋旭、5号张钰、6号郑冬梅、7号苗波、8号苗立杰、9号卢铭、10号杨力、11号郑海霞、12号隋非非、13号梁馨、14号马澄清、15号于瑛。
12支球队再编为两个小组，在不来梅进行下一阶段的比赛，两个小组的前四名出线，产生八强。
参加本届世锦赛的16支球队分为四个小组。
在a组进行的第一场比赛中，西班牙队以64∶45胜阿根廷队。
这很有可能对即将举行的世界杯足球赛造成威胁。
但他们心理不稳定，一旦情况危险，他们就变得很紧张，不能平静地解决问题。
巴西著名球星奥登西亚说，“这次巴西队的指导思想是不打‘明星牌’，而是注重整体配合，只要全队团结一致，就有很大的获胜机会”。
澳大利亚女篮训练有素、整体实力强，具有跑动灵活、进攻速度快、传球准确和技术多样的特点，是本届世锦赛上最有威胁的球队之一。
在教练福特纳的指导下，美国队进行了两个月的集训，决意在本届世锦赛上洗刷旧辱，重振雄风。
在上届世锦赛上，奥登西亚和保拉组成的核心对子，配合默契，投篮准确，在半决赛中淘汰了夺冠呼声很高的美国队，并在决赛中战胜中国队。
本报巴西利亚5月24日电记者吴志华报道：第十三届世界女篮锦标赛26日起在德国举行，世界各路劲旅将挑战上届冠军巴西队，争夺本届锦标赛的桂冠。
北京利生队经过激烈角逐以260．06分的总成绩获团体第一名，个人全能冠军同时被北京利生队刘清华夺得。
运动会期间同时举办提高消防水平的研讨会和展示最新消防技术与材料的展览会。
据悉，世界消防运动会每两年举行一次，旨在提高消防人员的身体素质，交流最新消防技术。
在田径、游泳和消防体育类等比赛项目中，香港运动员顽强拼搏，取得了33块金牌、42块银牌和28块铜牌的好成绩，为祖国赢得了荣誉。
我国香港特别行政区代表队由80名运动员组成。
这次运动会于5月17日至23日在南非港口城市德班举行，共有来自世界各国与地区的29个代表队的2200多名运动员参赛。
这是香港回归祖国以来，香港体育代表队在国际比赛中取得奖牌最多的一次。
昨天哈斯以6∶1和6∶4首先战胜今年以来保持不败纪录的捷克网球手多泽德尔；而后尼古拉斯·基弗又直落两盘战胜世界排名第二的科达。
本报波恩5月25日电记者江建国报道：由网坛老将鲍里斯·贝克尔率领的德国男子网球队，昨天在杜塞尔多夫战胜捷克队，获“世界团体杯”冠军，比分为3∶0。
比赛反映出我们的年轻队员心理素质较好，水平发挥正常。
在今天的女子75公斤以上级比赛中，中国的张楠获得抓举、挺举和总成绩3枚金牌。
本届比赛是按照新的举重级别举行的首次世界大赛，共有6人破青年男子世界纪录、8人破成人女子世界纪录和青年世界纪录。
世界青年举重锦标赛经过一周紧张激烈的较量于今天在这里闭幕。
摆正自己的位置，不为从前的荣誉所累，不为对手的强大所退。
“别人当我们是世界强队，我们看自己则是‘光脚的不怕穿鞋的’。”
由此分析，中国队首先要在小组赛中战胜阿根廷队，力拼西班牙队，才可在下一阶段中占据有利形势，然后只要拿下日本队，就可打入八强。
而此时又要面对世锦赛这样的世界级大赛，争名次与练队伍，孰轻孰重？
马跃南说，很多冬训时的训练内容在实战中并没有发挥出来，这恐怕是队员初历大赛，心理素质不够稳定所致。
从场面上看，郑海霞仍是队中的“定心丸”，而年轻球员在场上的表现时好时坏，让人担心。
柳州冬训后，女篮先后参加了在日本举行的四国女篮赛和在斯洛伐克举行的五国女篮赛。
从去年柳州冬训开始，马跃南为女篮定下了“快、准、狠、灵”的指导思想，以期摆脱过于依赖郑海霞的窘境。
马跃南要费神费心的，也正在于此。
毕竟，篮球场上是五个人在打球。
虽然她的威力仍然不小，女篮的现状却越来越无法乐观。
中国女篮仍是世界强队这一印象，很大程度上要归结于郑海霞的存在。
中国女篮出征前，记者在国家体育总局的训练馆里同马跃南谈起这支队伍，马跃南说，在很多对手眼中，中国队仍是一支实力很强的队伍，实际上……他望着正在训练的队员，一笑无语。
本月26日，第十三届世锦赛将在德国拉开战幕，中国女篮在主教练马跃南的率领下已奔赴赛地。
对于亚洲球队来说，前景难以乐观。
国际篮联的一位官员说，国际篮联将依据本届世锦赛各队的成绩来分配悉尼奥运会女篮比赛各大洲的名额。
中国队主教练马跃南强调了打入前八名的决心，但同时承认要实现这一目标难度很大。
而在世界大赛中向来居于中下游的阿根廷队则显得雄心勃勃，主教练平托说，近一年来阿根廷队一直在古巴和美国训练比赛，水平应有提高，本届大赛要和各路强手一较高下。
本报德国罗滕堡5月25日电记者薛原报道：今天上午，参加第十三届世界女篮锦标赛a组比赛的四支球队已全部抵达赛地。
健力宝队取得的第四名这一成绩已是我国出战该项赛事的最好成绩。
阿根廷足球队在决赛中以2∶0战胜东道主法国队，捧得土伦杯。
中国健力宝青年足球队在争夺季军之战中，以0∶2负于葡萄牙队，获得本次比赛的第四名。
本报讯法国土伦国际青年足球邀请赛5月23日结束。
由于中国女子围棋近年来在国际上无对手，使得有兴趣举办女子国际赛事的人寥寥无几。
本报北京5月24日讯记者李长云报道：库尔勒杯职业女子围棋赛，今天在北京中国棋院战罢第一轮，丰云九段、杨辉八段、张璇八段和华学明七段等16位高段位棋手轻松过关。
人们期待着中国羽毛球女队的姑娘们在此次夺杯后，仍能发扬顽强拼搏的精神，在国际大赛中为祖国争得更大的荣誉。
所以，当龚智超最终以11∶4赢下决胜的第三局时，她激动得把一面队友献上来的五星红旗高高地举过头顶，并一直高举着跑上赛场……顿时，整个比赛赛场一下子沸腾了。
叶钊颖拿下来了、葛菲／顾俊拿下来了、龚智超也拿下来了……而前三场比赛全取三分的战绩，意味着中国女队已经率先从印尼女队手中夺回了阔别四年之久的尤伯杯。
而恰在此时，龚智超加快了速度，顶住了对手多拍重扣轻吊，最终反以12∶10战胜对手。
此时，只要张海丽再拿下1分，那么整场比赛龚智超就会以0∶2输掉。
龚智超在这场比赛中先以9∶11失掉第一局，第二局开战后打得仍不顺利，一度处在7∶10落后的局面。
尽管对印尼女队将以前的两对双打拆开后重新组合的这对选手不太摸底，但葛菲／顾俊还是很快就摸出了对手的路数，并最终以15∶7、15∶11轻取对手。
第二场比赛在中国女队的葛菲／顾俊与印尼女队的泽琳／伊索丽亚娜之间展开。
两人在1992年至1997年共交手30次，叶钊颖仅胜过9次。
在尤杯决赛中，第一场赛事在一对老对手之间展开：由中国女队的叶钊颖迎战印尼女队的王莲香。
中国女队依次上场的叶钊颖、葛菲／顾俊、龚智超等在场上表现出的拼搏精神十分感人。
谈及此次捧杯，中国代表团团长李富荣说：“面对强大的印尼女队，我们的运动员是凭借顽强的拼搏精神和坚韧不拔的毅力捧杯的……”
1994—1998年，尤伯杯在中国女队与印尼女队之间完成了一个轮回。
23日，近午夜的香港伊丽莎白体育馆里，象征世界羽毛球女子团体最高荣誉的尤伯杯在中国姑娘们手中传递，鲜艳的五星红旗在雄壮的国歌声中冉冉升起……在尤伯杯赛的最高领奖台上，中国女队告别奖杯四年后辉煌重现。
这一刻如此辉煌－－－中国女队重夺尤伯杯纪实
但在接下来的三盘比赛中，马来西亚队的第一双打谢顺吉／叶锦福，第二单打杨福景，第二双打李万华／钟腾福先后负于各自的对手苏巴吉亚／迈纳基、叶诚万、陈甲亮／西吉特，使印尼男队在前四场比赛中先取三分，奠定夺杯胜局。
在今晚7时开始进行的汤杯决赛中，马来西亚男队的第一单打王友福以18∶14、15∶7的比分直落两盘战胜印尼老将阿尔比，为马来西亚男队先下一城。
本报香港5月24日电记者李中文报道：第二十届汤姆斯杯赛暨第十七届尤伯杯赛今晚结束了汤杯决赛争夺后落幕。
此后，他又经历了近5个小时的艰苦攀登，终于在12时30分登顶成功。
次洛和国际队的两名协作人员一起向顶峰进发，经过4个小时的攀登，次洛到达8700米的第二台阶。
1954年回国后，他先后成为中国羽毛球队的队员、教练和总教练，还担任过中国羽毛球协会主席、亚洲羽毛球联合会副主席和国际羽毛球联合会理事。
由于目前甲a诸旅都把注意力集中在第一循环最后两轮联赛上，所以把足协杯赛视为锻炼年轻队员的良机。
结果主场作战的江苏加佳队分别由吴军和外援斯肯德破网。
作客江苏扬州的广州太阳神队同样显得急躁和松懈，失误、犯规频频出现。
从上半时第32分钟，巴西外援鲁西亚努小角度将球铲入松日大门始到终场前1分钟另一位巴西外援鲁迪内将球送入空门止，位列甲a的广州松日队显得毫无还手之力，有失水准。
据赞助中国足协杯赛的飞利浦电子中国集团品牌管理总监许少玲介绍，本届足协杯赛期间仍将继续举办一系列活动，除了“足球真汉子”的评选外，还将有“新碟霸”冠军竞猜、“球迷风采”最佳摄影奖等。
五牛队在终场前由12号徐铮扳回一球，虽已无力回天，但也算对家乡父老有个交待。
下半时踢到30多分钟，五牛队外援康吉维奇被红牌罚出场外，辽宁队抓住有利时机大举进攻，由9号庞利在不到两分钟的时间内又连下两城。
但无奈五牛队将士力不从心，且脚下功夫尚欠火候，虽有几次破门良机却失之交臂。
上半时进行到20多分钟，右路进攻的辽宁队17号李从底线一记漂亮的斜射首破五牛队城门。
△诗人阵容的诗歌新著《此情绵绵》近日由广西民族出版社出版。
△王景山的人物特写集《名家倩影》已由北京华文出版社出版，共收周汝昌、袁世海、新凤霞等四十一位在社会各界广有影响的人物。
口琴班学员共有三十多人，在被封锁的边区，有一只口琴就算是很难得的乐器了，大家都十分珍惜这些宣传武器。
这些学员的热情非常高，学习很刻苦，进步较快。
学员来自各个学校，如女大、抗大、党校、陕北公学、行政学校以及医院、后勤部门等处的文娱积极分子、音乐爱好者。
当时向隅是校长，教乐理和作曲法；时乐（氵蒙）是合唱队指挥；唐咏梅、杜矢甲教声乐。
他对我说，延安文化俱乐部领导开展星期音乐学校的业余活动，要在短期内培训大批文艺骨干，活跃延安的文娱生活。
有一天，金紫光同志（星期音乐学校的教务长）到医院找我。
于是，有了橡胶管与橡胶板在再次投下的四百五十万元中的诞生，而且在市场中好到带钱提不到货的地步。
于是，十万火急地接连搞了两次技改，第一次技改将日产量提高到了十二吨，第二次技改提高到了十八吨。
占有全国鞋类市场百分之四十五的份额的温州，要量更是不得了了。
他们很清醒，深知市场经济的温柔和残酷，一开始便定下了一个扬子的调子：同等质量与其比价格，同等价格与其比质量。
敞开胸怀，接纳八方，给英雄一块用武之地。
建厂伊始，对内，就采取了全员劳动合同制、工效挂钩分配制、责任到人承包制等制度；对外，采取了有钱的可入股、有技术的可参股、有设备的可折股等举措。
划小全厂核算单位，责任到人，大家竞争着干。
就是各自都是为了压倒对方，吹得好，在地方上出了名，有人请，就有了“饭碗子”。
他们把新兴的企业取名为“南昌扬子橡塑总厂”。
他们决定从这儿起步，开创再生橡胶的事业。
主管部门的同志极为爽快：“给你。”
到他发现为止，这块先后耗资七百多万元的地盘已经杂草丛生，成了当地农民养猪养牛的所在，甚至连一扇完整的好门好窗也没有。
那片校舍占地将近4公顷，有现成建筑二万五千多平方米。
相近相知的主管部门的同志说：“你不要走。”
陈亚平打出了辞职报告，欲回江苏老家兴业。
好端端的一个厂子，顿时支离破碎。
可是，转移完毕，这部分人却举起了独立的旗帜。
深山里的“骆驼”，在武汉大桥牌童车推进千家万户的同时，也烙下了一步步可喜的足迹。
此时恰逢武汉童车厂向全国招标，恰恰又有车轮项目。
一对夫妇一个小孩，小时候要买三辆车，要用十一个轮子。
生下来时要四个轮子的小推车，再大点要买三个轮子的小单车，四五六岁要买中间两个大轮两侧两个防倒轮的单车。
独生子女，人称“小皇帝”，那是何等的待遇。
搬入竹制品厂后，他们就开始为寻觅新产品而奔忙。
一种从未有过的韧性在他们身上得以爆发。
厂子复苏，没有带来同喜同贺，而是旋即收回，要他们立即搬往“梅岭竹制品厂”。
如同橡胶铁心轮号名“骆驼牌”，他们也随轮走过了最负重的一段路程，而轮上重返岗位的三十多名员工也随轮获得了再生！
橡胶铁心轮可以广泛用于手推车，一面世很快成了抢手货，而且很快将外地产品挤出了南昌市场。
活不下去时，运用起了时兴的招标策略。
同属一个主管部门的另一家企业“梅岭胶木粉厂”活不下去了，三十五号人，停产一年多，且负债三十多万。
改革开放的年代，是一个再生机遇更多的年代。
但是，这却是一种全新意义的生存。
一块带着强烈时代痕迹的号名“小岭五七工具厂”的牌子终于在七十年代的山坳里出现，就像弱，支撑它的也只是林场竭尽全力挤出来的三百五十元钱。
一颗心脏在大山腹腔地也在陈亚平的胸中搏动，尽管它还十分脆弱
他匆匆登门拜访，居然说服了老乡改道梅岭。
是的，他可以大大方方回乡走走看看了。
从此，他成了梅岭小岭林场的一员。
现年五十出头的他，当年二十四。
此时，他正考虑将结束架设线路的临时工的生计，也正愁此去不知前方是何方。
山里人答：没有人，除非你来干。
他问：为什么不借助资源办工业呢？
他每每总是一扛两包百斤重一包的水泥上山；搬十几吨重的铁塔的铁件上山，他也总是干在驮力处，而且一干就是一年多。
施工地段在梅岭山中，施工器材全得肩扛背驮地搬上数百米高的山岭。
于是，他成了百十号人的临时性的小头目。
他不信世上会有拒绝根须的缝隙。
苦力也是独立人生的一种方式，不必计较。
他去过砖瓦厂拖泥巴，进过发电厂拉煤灰，下过农村充当割稻人。
高考的落榜驱使他结伴乡友，落荒江西，浪迹社会，寻觅着能让他落下根的土壤。
而在迈向成年人的途中，他却又偏偏要穿越那个遍布误区的岁月峡谷。
他的重祖父、曾祖父、祖父和父亲是老家江苏海安县一带小有名气的四代医生，按理继承祖业如同天意。
扬子是靠从废弃的橡胶中谋取再生橡胶而振兴企业的。
说到扬子，不得不首先说到一个人。
面对重新上岗的职工，扬子没有多说什么，只有一句话：“再生不是梦！”
这样的带走，带走的岂不是一个企业命运的全部么？
在计划经济的年代，它吃穿不愁，并且有过供不应求的岁月，甚至在系统内是一面毫无愧色的红旗。
这是一个创建于六十年代的以残疾人为主体的民政系统的厂子。
南昌胶鞋厂也在这种议论中被罩上了一层朦胧的色彩。
和岳母比，这位三娘显得十分的苍白了，这个小薛自然也决不可能有岳飞为国为民的心胸的。
她一边唱，一边在儿子的背上刺四个大字。
因想到《岳母刺字》这出戏，岳飞的母亲才是真正的好母亲。
把三娘当作家庭教育的典范，显然不妥。
进京赶考，果然春风得意，金榜挂名，做了大官。
薛家有个叫薛保的老管家慌了手脚，急忙跪下来为小东人说情：“千看万看看东人的年纪小，望三娘你那里轻轻打轻轻饶、轻打轻饶、饶他一次、下次不饶！”
三娘一气，甩手不干了：“织什么机来把什么子教，割断机头两开交！”
三娘本想讲这两个一远一近少年得志做大官扬大名的故事让小薛动个名利之心，谁知小薛太小，不但对此全无兴趣，反怨三娘不是自己的亲娘。
这甘罗是秦朝人，远了些；而商辂倒是她明代的本朝人。
这三娘的肚子里看来还有点文史，她教子有个成名得利的说法，且听她唱几句：
这小薛却是贪玩，不肯背书，于是生出三娘教子的许多说教的题目来。
让人相信做上了官，就有权和势，就成“人上人”。
传统京戏每有赤裸裸导人读书做官的情节。
三娘教子无方（金台随感）（附图片1张）
那浩如烟海的民歌，是无形的剪纸；那贴满家家户户雪白透明窗格上的剪纸（窗花），则是无声的民歌。
那里的人民勤劳、勇敢、淳朴、憨厚，使我产生了歌颂他们的强烈愿望。
那里是古老的黄土高原，有深厚的文化积淀；那里又是革命老区，哺育了像刘胡兰那样的吕梁英雄。
来到山西后，我不断深入农村生活，有很多机会去到与陕北隔河相望、风情相近的晋西北。
1958年我毕业后被分配到民歌之乡的山西工作。
我通读之后，用钢笔在文内画了很多道道，但这并不意味着我真正懂得它，因为我还没有与群众相结合的生活体验，也缺乏艺术实践。
说起延安，我最早是五十年代从中学课本上知道它的。
可爱的小灯壶，是我这次去延安获得的最有意义的纪念品。
小油灯驱走了一个又一个黑夜，迎来了一个又一个黎明。
我们的革命领袖们也许就在这样的小油灯前，为着中国的前途和命运而运筹帷幄，日夜操劳。
“鲁艺”的文艺家们就是在这样的小油灯下，创作出了那许多表现中国革命历史风貌的传世佳作。
当年延安和南泥湾的八路军和干部，就是用它来照明纺线线、织布，用它来学习马列主义和毛泽东思想、学习文化。
壶内装上植物油类，点着插入壶嘴内的稔子便可照明。
小灯壶比鸡蛋稍大一点，扁圆形，褐色釉面，顶面有个指头大的圆口，旁边有个短粗的小嘴，整体造型小巧玲珑，朴实稚拙，一手掌便能把它握住，我非常喜欢它。
从目前印尼队男单选手的情况看，印尼队只有派佐戈上场才能对董炯形成较大威胁，目前董炯的场上状态实在令人为之捏一把汗。
虽然中国队的男双选手在20日与丹麦队的比赛中有突出表现，但若想撼动印尼队的苏巴吉亚／迈纳基和陈甲亮／西吉特实在太难，两对双打几乎可以说是印尼男队稳取的两分。
两队第一单打的碰撞，老将阿尔比曾多次负于中国队的孙俊，估计此次孙俊会顺利拿下这一分。
印尼男队半决赛迎战中国男队，极有可能派出阿尔比、叶诚旺、佐戈任第一、二、三单打，而中国男队能否全取单打3分是其能否获胜的关键。
谁能冲入决赛圈，关键要看队员的临场发挥。
从目前中国印尼两队的状态来看，双方各有50％的胜机，呈均势状态。
半决赛的对阵格局确定之后，中国队想夺杯就必须首先攻破印尼男队这座“堡垒”。
相对而言，中国男队更希望在半决赛中碰马来西亚队，然后在决赛中再碰印尼男队或丹麦男队。
此役惜败，使中国男队的夺杯前景多多少少蒙上一层阴影。
麦金利峰位于北纬63度，接近北极圈，海拔6200米。
本月25日，阿队还将与南非进行征战世界杯前的最后一场热身赛。
有“狮子王”之称的阿队主力前锋巴蒂斯图塔，在下半场开赛8分钟时接队友洛佩斯的传球头顶入网，夺得制胜的1分。
本报波恩5月21日电记者江建国报道：西班牙皇家马德里队昨天在荷兰阿姆斯特丹举行的欧洲足球俱乐部冠军杯决赛中，以1∶0战胜意大利尤文图斯队，捧得欧洲冠军杯。
“搂腰拔河”比赛是沈阳军区创编的连队健身锻炼法的一个内容，图为战士们正兴致勃勃地开展活动。
他们因陋就简建设施、添器材，让“小能人”的特长变成大家的爱好，将军体与群体紧密结合，开办体育知识讲座……部队的全面建设因此而得到推动。
不同类型部队根据任务的需要组织“海味”健身活动，收效显著。
某步兵师去年底万人千车千公里3昼夜急行军，无一人患感冒。
炮兵转移阵地需在极短时间里完成火炮的撤收和设置，体力消耗极大，以往最高限度是连续3次。
推广这个锻炼法不久，沈阳军区各部队都尝到了甜头。
本报讯新华社记者王俊璞、本报记者刘小明报道：为保卫祖国立下丰功的人民解放军，在落实全民健身计划中也走在了前列。
董炯迎战约纳森失利，无疑已经为他敲响了警钟。
在这种心态下，面对实力弱许多的对手还可稳住阵脚，但遇到实力稍弱的对手时，就要乱了阵脚。
人们发现：在中国队首战瑞典队前4场已经4∶0赢定的情况下，最后上场的董炯与瑞典名将埃里克森交战，更多的是在打表演赛，是在玩球，而完全不是一名优秀选手所应具备的每球必争、每球必得的应战心态。
此次，董炯因世界排名低于孙俊、罗毅刚，所以，董炯由4年前出任汤尤杯赛第一单打变为担当第三单打。
在场上，董炯更多的是在靠推、拉迎战对手。
而纵观他在本次比赛中打过的三场比赛来看，他的这一技术特长一点都没有发挥出来。
董炯对对手的威慑力在于他的速度和力量。
而这一结果也使中国队在半决赛中的对阵形势发生转换：按预定的设想，中国男队更愿意在半决赛中碰马来西亚男队，而在决赛中再去拼印尼男队。
学会认真－－－从董炯负于约纳森谈起
马尔科夫获总成绩亚军，俄罗斯选手名列第三。
在关键的挺举比赛中，王宏宇发挥出色，以195公斤超出马尔科夫10公斤，最后以345公斤获总成绩冠军。
在抓举比赛中，王宏宇试举只成功了一次（150公斤），落后马尔科夫7．5公斤。
在女子58公斤级比赛中，湖北选手许雄英以抓举87．5公斤、挺举122．5公斤、总成绩210公斤获得三枚金牌，其中挺举成绩还打破了该项目的成人世界纪录。
在率先全取三分、胜局已定的情况下，随后上场的秦艺源／唐永淑、戴韫也发挥正常，并分别以15∶1、15∶8和11∶8、11∶8的成绩战胜各自的对手。
第三盘比赛，前期赛事表现不佳的中国女队第二单打龚智超表现出色，她全场跑动积极，击球速度也非常之快，一扫前几天在场上的低迷状态，最后以11∶4、11∶0的大比分战胜韩国女队的李宙泫。
同印尼队第一盘比赛，中国女队第一单打叶钊颖状态甚佳，她充分利用自己身高臂长的优势，以11∶5、11∶7直落两盘战胜韩国女队第一单打金志贤。
这样，本届汤尤杯赛尤伯杯决赛将同上两届尤伯杯决赛一样，仍在中国女队与印尼女队之间展开。
本报香港5月21日电记者李中文报道：新一届汤尤杯赛尤杯半决赛，今日分两场进行，在中午进行的中国女队与韩国女队的对抗中，中国女队以5∶0轻取韩国女队，率先夺得尤杯决赛权；在晚上印尼女队与丹麦女队的对抗中，印尼女队以4∶1战胜丹麦女队获得决赛权。
参加本次冠生园杯国际足球赛的共有4支队伍，另两支球队为捷克国家b队和德国慕尼黑1860队。
本次比赛由中国排协和大连市人民政府举办，并得到了广州卓之宝贸易有限公司的支持。
女队的目标是力争奖牌，男队的目标是闯入八强。
我国男女沙滩排球集训队目前正在上海和成都集训备战亚运会。
世界女子沙滩排球公开赛是国际排联每年公布世界最佳沙滩排球运动员排名的积分赛。
届时，将有来自世界许多国家和地区的职业沙滩排球选手报名参赛，我国也将组成10对选手参赛。
客队将于5月24日在成都与四川全兴队比赛后，26日在北京迎战国安队。
已经入选参加世界杯赛南斯拉夫国家队的守门员耶瓦利奇也随队来访。
贝尔格莱德红星队在5月16日结束的南斯拉夫甲级联赛中获得亚军。
主教练科萨诺维奇·米罗拉德表示，他对中国足球了解不多，但最近几年中国足球发展很快，在国际上渐渐有了影响。
图为北京国安队2号刘建军带球突破。
5月20日晚，法国波尔多足球队以3∶2战胜北京国安队。
终场前不久，已经作了国安队教练的魏克兴上阵，在中场调度，伤愈复出的外援卡西亚诺连扳两球。
由于主力球员连日来征战劳顿，国安队今天的阵容中大多为联赛中的替补球员和刚刚从国安二队调入的新人，虽然踢得积极，但功底明显不及客队，传接球的失误和防守中的漏洞不时出现，被客队9号利里安、11号西尔瓦和队长帕潘先后三次破门。
两天来，由10多名来自台北报社、通讯社、电视台、广播电台和杂志社的新闻从业人员组成的乒乓球队，先后访问了经济日报社和人民日报社。
首届海峡两岸新闻界乒乓球赛揭幕
今天印尼队的出场队员由叶诚旺、马利夫、陈甲寅、苏巴吉亚／迈纳基和陈甲亮／西吉特组成。
其中，马来西亚男队与印尼男队之战将排定b组前两名座次。
前哨之战先斗智———观马来西亚男队与印尼男队之战
中国队将在21日同a组第一名阿根廷队争夺决赛权。
与中国队同组的葡萄牙队在同一天的比赛中以1∶0击败德国队，以两胜一负的成绩列小组第一名。
但在下半场第五分钟，巴西队17号里贝斯接队友左路长传轻松挑射入网，先得一分。
这是中国足球队参加此项比赛以来的最好成绩。
本报讯5月19日，健力宝队在法国进行的土伦杯国际青年足球邀请赛最后一场小组赛中1∶1逼平巴西队，从而以一胜二平的战绩跻身四强。
形成这种对阵形势，中国男队必须在半决赛中力克印尼男队，才有机会进入决赛。
至此，汤杯半决赛对阵形势最终确定：a组第一名丹麦男队对b组第二名马来西亚男队；a组第二名中国男队对b组第一名印尼男队。
在今晚进行的a组赛事中，中国男队与丹麦男队苦战五盘，最终以2∶3惜败丹麦男队，这样，丹麦男队夺得a组第一名，中国男队夺得a组第二名。
本报香港5月20日电记者李中文报道：汤姆斯杯羽毛球赛小组赛今日结束最后一轮赛事。
第五盘，董炯以1∶2负于约纳森。
第四盘比赛，张军与张蔚配对迎战丹麦队第二男双埃里克森／杰斯帕，结果以1∶2告负。
小将罗毅刚以2∶1战胜丹麦老将拉尔森，为中国队再添宝贵的一分。
刘永／余锦豪最终以2∶0的战绩为中国队将总比分扳成1∶1平，这是近年来一直状态低迷的中国男双在汤杯赛上取得的一次重大突破。
他们的对手是丹麦队第一双打克里斯滕森／索戈尔，这是一对实力非常强劲的进攻型双打选手。
在先失一分的情况下，将总比分扳成平局的重任落到以中国队第一双打身份出战的刘永／余锦豪身上。
在最后3分的拼争中，两人又足足周旋了20多分钟，最终孙俊以16∶17痛失这一局，并以总比分0∶2落败。
第二局，孙俊一度仍以4∶8落后，但他后来竟奇迹般地把比分追成14∶14。
第一局比赛，盖德一上场就以多变的球路、凶猛的劈杀连连得分，令以拉吊见长的孙俊一时难以适应。
第一场比赛在中国队的孙俊与丹麦男队的盖德之间展开。
在女子53公斤级比赛中，广东选手郭惠冰4破成人世界纪录，令人叹服。
世界青年举重锦标赛开赛第二天，中国选手打破多项世界成人纪录。
参加比赛的21名小棋手绝大多数来自上海市，他们都是在全国或上海市的比赛中获过奖的国际象棋好手。
国家体育总局局长、国际武术联合会主席伍绍祖同志为该片题写了片名。
本报讯为了使中华武术更广泛地为人类健康服务，加快武术迈向奥运的步伐，中国武术协会和北京脉点文化传播有限公司联合投拍的81集大型武术专题系列片《武术博览》，5月18日在北京开机。
大型系列片《武术博览》在京开机
由此看来，韩国女队目前仍有成为尤杯黑马的可能，面对半决赛，中国女队一定要细而又细地考虑到每一种可能出现的困难，将韩国女队拦在决赛圈之外。
韩国女队如果排出这样的阵容出战中国女队，会对中国女队构成不小的威胁。
不过，韩国女队虽然很重视今天这场比赛，但并没有使出她们的“杀手锏”———变阵组合。
韩国队今天输在第二双打金信英／金美香身上。
而在团体比赛中，队员的顽强斗志以及劲往一处使的团队精神显得尤为重要。
从出场队员名单看，韩国女队的预定战术为：放弃一、二单打，确保两对双打，力拼第三单打。
今天下午进行的韩国女队与印尼女队争夺b组第一名的小组赛，两队都派出最强阵容应战。
虽然韩国女队以2∶3负于印尼女队，但她们的斗志已经被激起来了，中国女队必须也同样以最佳的状态迎战，才能确保在半决赛中战胜韩国女队，并争取在决赛中一举夺冠。
纵观整个尤伯杯小组赛，最为精彩的一役看来是今天进行的印尼女队与韩国女队的争夺。
在21日进行的半决赛中，中国女队将与斗志昂扬、屡出奇兵的韩国女队相遇，中国羽毛球队教练组如何尽全力使龚智超恢复状态、增强斗志，并将全队参赛队员的临战状态调整到最佳，将是他们在后两天的主要任务。
从中国女队在前三场比赛中的表现看，首轮赛事中国女队虽以5∶0战胜中国香港女队，但个别上场队员的表现（如戴韫）并不尽如人意；而在17日进行的第二轮赛事中，以第二单打出战的龚智超竟以1∶2的比分输给了以前从未赢过她的日本女队第二单打水井泰子，尤其是龚智超在场上的恍惚状态令人不禁为她捏一把汗。
尤伯杯小组赛自5月15日开始首轮赛事后，隔天进行一轮赛事，至今日为止，本届尤伯杯小组赛的三轮比赛全部结束。
19日，龚智超在对丹麦队的比赛中。
本次尤伯杯半决赛将于21日进行。
结果，中国女队以5∶0轻取丹麦女队，列a组第一名，丹麦女队列a组第二名；印尼女队以3∶2战胜韩国女队，列b组第一名，韩国女队列b组第二名。
本报香港5月19日电记者李中文报道：尤伯杯羽毛球赛小组赛今日在此间结束了最后一轮争夺。
尤伯杯决赛及汤姆斯杯赛对阵及转播时间，本报将在今后两天预告。
具体时间如下：21日中午12∶35中央台一套直播尤伯杯半决赛中国女队对韩国队；晚7∶00开始的另一场半决赛印尼对丹麦一战，中央台一套将在晚11∶42播放比赛录像。
相对而言，他对健力宝队还比较熟悉，因为他看了正在法国土伦进行的国际青年足球赛，健力宝队1∶0击败葡萄牙队的那场比赛给他留下了深刻印象。
他知道国安队曾战胜ac米兰队和阿森纳队，实力不弱，但对国安队的战术风格则不甚了解。
对于20日将要在北京工人体育场进行的阿尔卡特杯中法足球对抗赛，波尔多队主教练出言谨慎。
本报北京5月19日讯记者薛原报道：足球和优质的葡萄酒，是法国波尔多地区的骄傲。
这也是今年首支国际联合登山队征服世界第一高峰。
据来自山区的消息，成功登顶的是斯方队员扎博加、哈默，他们于今日凌晨从8300米的高山营地向顶峰突击。
乐茂盛冲击挺举成人世界纪录（180公斤）未成功，但现场观众仍对他的出色表现报以热烈的掌声。
来自湖南的全运会冠军乐茂盛以抓举140公斤、挺举175公斤、总成绩315公斤的好成绩，不仅获得三项第一，而且创造了新的世界青年纪录。
古巴选手和乌克兰选手获得该级别总成绩的第二和第三名。
在女子48公斤级比赛中，16岁的广东姑娘罗晓勤是首次参加国际大赛，开始心情有些紧张，抓举比赛成绩仅为70公斤，以2．5公斤之差落后泰国选手。
世界青年举重锦标赛开赛的第一天，参赛的4名中国选手囊括了三个级别比赛总成绩冠军。
此外，日本队的水井姐妹和马来西亚西德克兄弟及前中国队的郑昱鲤、郑昱闽姐弟和吴文凯、吴文静兄妹，也正在或者曾在国家队效力过。
父子齐上阵在羽坛属罕见，但兄弟姐妹携手同场竞技却不新鲜。
这些“参谋”每天都活跃在赛场内，记录下中国队强劲对手每场比赛的技术统计，每天他们把资料汇总到一起，交给中国队教练组，供球队遇到对手时参考。
19日，健力宝队将迎战首战负于葡萄牙队的巴西队。
中国曾三次派队参加土伦杯足球赛，但从未获小组出线。
健力宝队是参赛的八支球队中目前受伤球员和得黄牌人次较多的队，这对以后的比赛将产生不利的影响。
不过也暴露出对抗能力较差和防守弱的不足。
在首战与德国队的比赛中，健力宝队在0∶1落后的情况下，由隋东亮利用一个定位球机会，把球挑射入网，将比分扳平。
随后，葡萄牙队虽然攻势凶猛，却都被健力宝队一一化解，终于把1∶0的比分保持到终场。
与公认小组实力最强的葡萄牙队之战中，上半时第七分钟，健力宝队李金羽插入禁区，飞身冲顶首开纪录。
加上首战1∶1与德国队言和，健力宝队目前一胜一平积4分，暂列小组第一，出线有望。
本报讯5月17日，中国健力宝青年足球队在法国土伦举行的土伦杯国际足球邀请赛第二场比赛中，以1∶0战胜葡萄牙队。
斯方两名队员今天从海拔7790米进驻8300米高山营地，明天再次进行冲击。
新华社北京5月18日电中国登山协会消息：中国、斯洛伐克珠穆朗玛峰联合登山队中方队员木世俊（纳西族）、次洛（藏族），今天凌晨3时从海拔8300米的突击营地出发，向珠穆朗玛峰发起第二次突击。
三高队气势如虹，开赛3分钟便由11号袁微攻破对方城池。
在小组赛中，三高队先后同伊斯兰人、秘鲁、阿根廷、墨西哥二队对阵，比分依次为4∶1、8∶0、2∶1和0∶0，最后以积10分的成绩名列小组第一出线。
共有13个国家的15支队伍参加了本届杯赛。
西班牙巴斯克省队和阿根廷队分获该赛事的冠、亚军。
比赛共设男子16个级别和女子5个级别，以及重、中、轻量级拳王杯。
目前已有美国、澳大利亚、巴西、泰国等20个国家和地区的运动员报名。
本次比赛采用的规则由深圳市散打拳击协会制定，并得到参赛国家和地区的认可。
本报讯由深圳市体育发展中心主办的首届金圣全球散打搏击拳王争霸赛将于5月26日至31日在深圳市世界之窗世界广场举行。
加拿大队也是4战1胜3负，因负于中国队而排在第五位。
澳大利亚队和斯洛伐克队都是4战2胜2负，澳大利亚队因战胜斯洛伐克队而获第二名，斯洛伐克队名列第三。
在由5支世界女篮劲旅参加的这次邀请赛中，中国队战胜了加拿大队，分别输给美国队、斯洛伐克队和澳大利亚队，以4战1胜3负积5分的成绩名列第四。
中国队今天下午在最后一场比赛中，以87∶114不敌澳大利亚队。
斯洛伐克国际女子篮球邀请赛经过5天的激烈角逐，今晚在斯洛伐克西部城市米亚瓦落下帷幕。
而奥林匹克运动“更高、更快、更强”的精神也正由此向着四面八方延伸……（本报香港5月18日电）
一场精彩的比赛结束了，陈甲亮／西吉特快步向何泰权／姜京珍这边走来，四双大手隔着球网格外用力地握在了一起。
就连一向高喊为本队加油助威的印尼球迷也逐渐由为印尼选手鼓掌，转为为双方队员的精彩对攻场面鼓掌。
何泰权／姜京珍的拼搏精神再一次感染了现场的每一位观众，人们不断用热烈的掌声倾注着对这两位悲壮的赛场斗士的尊敬之情。
其目的就是保证在对中国、丹麦、韩国、马来西亚等强队时在第四场稳取一分。
何泰权／姜京珍就是在这种形势下出场，而且他俩面对的是印尼男双选手陈甲亮／西吉特。
今日的汤杯小组赛第二轮较量，韩国队虽摆出“背水一战”的架势出战，但前三场又以0∶3落后于印尼队。
最终韩国队以1∶4负于马来西亚队。
他俩在这场比赛中表现出的高昂气势和精湛球艺深深感染了在场的观众，每打出一个好球，他们就为自己喝彩加油，并以2∶0战胜对手。
古纳兰说，今年的中国台北公开赛虽未取消，但将推迟到明年1月举行。
这是负责国际羽联公开赛的副主席古纳兰刚参加完国际羽联年会后表示的。
受亚洲金融危机的冲击，国际羽联不得不把今年的众多赛事取消或延期。
结果丹麦队较为顺利地以4∶1的总比分战胜瑞典队，唯一令人颇感意外的是：丹麦名将拉尔森以15∶5、16∶17、8∶15的比分败在瑞典队约翰森的拍下。
在今天进行的另外三场争夺中，同在a组的两支欧洲劲旅丹麦男队与瑞典男队在小组赛中遭遇。
此外，中国男队今天还对两对双打选手进行重新组合，以便在今后的赛事中针对不同的队伍选派不同双打组合参赛。
结果，中国男队以5个2∶0轻松赢下本场比赛。
中国男队打入半决赛（附图片1张）
叶钊颖如赢下这场比赛，中国队就极可能5∶0大胜对手；反之，也极有可能以2∶3再一次丢掉捧杯良机。
中国的叶钊颖崛起后，王莲香在羽坛已开始走下坡路，但她俩在重大赛事上的20多次交锋中，叶钊颖负多胜少。
丰富的大赛经验、稳定的心理素质、超群的防守反攻能力，使王莲香六度参加尤伯杯、两度带领印尼队捧杯。
不过，印尼队在团体赛中打出这张“王牌”，仍可对外威慑对手、对内稳定军心。
尽管她曾拥有集奥运会、世锦赛、全英公开赛、世界杯赛、大奖赛总决赛女单桂冠于一身的荣耀，但这些已随她近年状态下滑而成为历史。
她的步法与腕上功夫的完美结合更是独特，看她的比赛往往使人恍如欣赏芭蕾舞表演，而忘却这是竞争激烈的赛场……本届汤尤杯赛揭幕战，她首战英国名将曼尔，仅用15分钟便以11∶0、11∶1轻松利落地为印尼队赢得一个开门红。
赛场上的王莲香让人一眼就可以认出来，她的步法独特，轻盈、飘忽，跨步、前后侧转时，脚下都似踩着弹簧；她的腕上功夫也很独特，接球、挥拍，看似洒脱随意，但击出的球却极具杀伤力。
在汤尤杯赛的赛场上，记者终于一睹这位羽坛女杰的风采。
整个世界羽坛对王莲香的一举一动是极为关注的，尤其是中国羽毛球队。
该展览共分五个部分，精选了200多件实物、图片、图表、文献等展品，生动地再现了卜凡舟的奥林匹克世纪之行。
1996年6月23日—1997年10月29日，中国体育杂志社记者卜凡舟克服重重困难，骑自行车从奥林匹克运动发源地希腊开始，穿越历届奥运会举办国家和城市，绕地球一周，行程一万五千公里，最终到达2000年奥运会举办地澳大利亚的悉尼。
李玲蔚强调，年轻运动员应学会善于调节自己的心理，提高自身对大赛的适应能力。
龚智超今天失利暴露出年轻运动员在首次参加汤尤杯这样的大赛时的紧张心理。
按技术实力讲，水井泰子过去从未战胜过龚智超。
此外，龚智超今天在场上似乎没有进入状态，根本调动不起来自己的气势，这也是她今天失利的一个重要原因。
第三局，龚智超主动失误增多，而且情绪波动较大，有些该救起的球也救不起来。
第一局比赛，龚智超打的是逆风球，她敢于抢对方的后场，充分调动对手不断得分。
赛后，中国女单主教练李玲蔚对这场赛事进行了评点。
她在以11∶4先胜一局的情况下，反而以1∶11、3∶11的悬殊比分输给实力远逊于自己的水井泰子。
年轻选手要善于自我调节———李玲蔚评龚智超负于水井泰子
在今天进行的另外三场尤杯小组赛中，印尼女队在王莲香未出场的情况下以3∶2险胜荷兰队；韩国女队以4∶1战胜英国队；丹麦女队则以4∶1战胜中国香港队。
随后上场的钱虹／刘璐、韩晶娜发挥正常，均以2∶0战胜各自的对手。
在中国女队以2∶0领先的情况下，中国女队第二单打龚智超出战日本女队的水井泰子，第一局比赛龚智超以11∶4胜出，第二局、第三局则分别以1∶11、3∶11连输两局，从而以1∶2的总比分输掉这场比赛，爆出今天赛事的最大一个冷门。
首先上场的叶钊颖以11∶5、11∶7的比分轻松战胜日本女队的米仓加奈子；随后上场的葛菲／顾俊以绝对优势为中国女队再添一分。
中国女队今天排出由叶钊颖、龚智超、韩晶娜、葛菲／顾俊、钱虹／刘璐组成的较强阵容迎战日本队。
中国女队在今天的比赛中与日本女队相遇，结果以4∶1获胜，取得开赛以来的第二场胜利。
本报香港5月17日电记者李中文报道：汤尤杯羽毛球赛今天进入第三天，八支女队进行了尤伯杯小组赛第二轮争夺。
九冬会的竞赛项目已经确定，共设速度滑冰、短道速滑、花样滑冰、冰球、越野滑雪、高山滑雪、跳台滑雪、冬季两项、自由式滑雪9大项，62小项比赛。
九冬会筹委会副主任、长春市副市长安莉在汇报筹备工作情况时说，目前，九冬会的场馆建设和交通、市政配套工程建设已进入紧张实施阶段。
九冬会筹委会第二次全体会议今天在长春市举行。
中国队派出男女各八名选手参赛。
选手中不乏近几年国际大赛的世界冠军，强手如云，是一次世界一流水平的大赛。
在昨天进行的比赛中，黄鹂获女子四十三公斤级铜牌，刘华胜获男子五十四公斤级铜牌。
中国选手参加了今天男、女全部八个级别的角逐。
本轮过后，联赛将休赛一周，进行足协杯赛第一轮较量。
北京国安队本轮以0∶0战平前卫寰岛队后，已是连续两个客场未入一球，不过拿下两分也算不虚川渝之行。
申花队凭借谢晖和范志毅的两个头球，在两分钟里接连破门。
上海申花队主场以2∶1战胜山东鲁能泰山队，排名升至第二。
而落后的全兴队队员似乎心不在焉，直到终场前才如梦初醒般大举反扑，已难挽败局。
松日队胡志军在上半场第三十三分钟时首开纪录。
松日队本轮主场作战，同全兴队展开了激烈的对抗。
临近终场时，云开日出，敖东队似乎也迎来了光明，随着主裁判的一声哨响，万达队这个赛季第二次以0∶1失利。
下半场天降大雨，敖东队在雨中苦苦支撑时间。
敖东队则采取密集防守的战术，门将布拉基玛更是表现出色，扑出万达队数个必入之球。
失球后的万达队全线压上，后卫线几乎越过中场。
5月17日，万宝路全国足球甲a联赛第十一轮，延边敖东队在主场以1∶0扳倒卫冕冠军大连万达队。
本报讯记者薛原报道：从大雨滂沱到阳光灿烂，延边球迷度过了今年甲a联赛最快乐的一个下午。
爱立信中国乒乓球擂台赛第一次淘汰赛的决赛定于5月23日在江苏镇江举行，男单由刘国梁与王励勤争冠，女单由杨影与李菊决战。
但这一次李菊无论在击球速度、力量和节奏上都明显占了上风，顺利地以21∶13、21∶11直落两局获胜。
前四局双方战成2平，小比分加起来也是平局，而且有两局都打到20平以后才分出胜负，可见两人实力之接近。
上海新秀王励勤和江苏名将李菊在男女单打半决赛中，分别以3∶2、2∶0击败各自对手孔令辉、王晨，进入了本周六的决赛。
本报讯爱立信中国乒乓球擂台赛5月16日下午首次在辽宁葫芦岛市举行。
本报讯欧洲足坛劲旅南斯拉夫贝尔格莱德红星队将于5月下旬访华，先后在上海、成都和北京同当地的甲a球队进行三场对抗赛。
5、同上“劳动课”———干警与犯人一起劳动、吃饭在田间地头。
1、“爱国教育”———每周一早晨举行升国旗仪式。
记者在这里了解到，监狱里除了劳动改造，还有多种形式的教育活动。
这里是一所“特殊的学校”，是重塑灵魂改造人的地方。
重塑灵魂的“特殊学校”———新疆监狱见闻（附图片6张）
3、在乘务大楼里，每个人都在紧张有序地完成着飞行前后的各项工作。
1、每次飞行前，空中乘务员都要提前着装整齐在签到室里接受监督检查。
形象上的高度统一是我们树立标准化、规范化、程序化服务的前提。
其实我们在飞机上从事的每一项工作，甚至言谈举止，都是与日常在地面的半军事化管理与训练分不开的。
该校有1493名农家娃将通过系统学习，掌握计算机的应用操作基础知识，为“科教兴农”服务，为农村经济建设服务。
这所希望电脑学校教学大楼面积4480平方米，两个微机室有62台586电脑，一个180座的多媒体电教室和一个64座视听型语言实验室，融卫星电视与音像投影于一体。
为贯彻落实邓小平同志“计算机要从娃娃抓起”的指示精神，在我国农村普及推广电脑知识，由中国计算机函授学院捐赠100万元与安徽省庐江县泥河镇政府共建的全国第一所农村希望电脑学校日前落成揭牌。
而国际游泳联合会规定，对于第一次被查出服用一类药物的选手将受到4年禁赛的处罚，在第二次被查出后，才处以终生禁赛。
国家体育总局游泳运动管理中心主任石天曙今天在中国游泳协会反兴奋剂工作会议上说，对于被查出服用了一类兴奋剂（主要指类固醇类药物）的选手及其相关教练，中国游泳协会将对其实行终生禁赛的处罚。
中国游泳界反兴奋剂措施将更严厉
中国队在亚洲杯赛同伊朗队的比赛中，先以2∶0领先，后以2∶4落败，主要原因是中场球员过多参与进攻，而防守太少。
他说，中国队最大的弱点是中场球员过于乐观，不注意防守。
因此要组织球队进行大规模的战术训练，让每个球员在打客场时也能最大可能地发挥出自己的能力。
他说：“在与一些亚洲球队比赛时，我感觉到这些球队的战术更成熟些。”
霍顿介绍，他在同国家队教练和球员谈话时了解到，中国队对体能和技术的要求似乎有些夸大，而对战术训练的要求较少。
“中国球队的体能和技术训练过多，而战术训练较少，这样在比赛中会冒更多的风险。”
与此同时，越来越多的住宅开发单位已经开始意识到老百姓对高质量的生存环境和体育活动的强烈需求。
1997年，北京市的甘露园、鲁谷、慧中北里等几个小区也相继建起一些配套的体育设施。
这就提醒人们，在进行危房改造和开发新的居住区时，配套的公共体育设施一定要跟上。
这是历史原因所造成的，要彻底改变实属不易。
在市场经济条件下，人们有理由期待体育产业的兴起和发展助社区体育一臂之力。
1000多平方米的俱乐部，开展的项目还挺全：少儿乒乓球、体操、中老年健美体操、健身器械等。
在劲松居民区，记者参观、采访了龙振体育俱乐部。
北京市在这方面进行了有益的尝试。
体育资源社会共享，这已成为人们的共识。
目前，北京市进入统计标准的体育场所共有4618处，其中各类学校就占3132处。
中心接待群众活动从1990年的10万人次，增加到1997年的120万人次，经济收入也从原来的60万元增加到400万元。
他们十分注重社区居民和青少年的需求，始终把群众利益和普通消费放在首位。
体育场每天早6时至8时向群众免费开放，体育馆、游泳馆等则增加综合服务，延长开放时间，采取灵活收费。
海淀体育中心的开放既方便了周边的居民健身，自己亦从中尝到了甜头。
现在，该馆成了社区体育活动的中心，打一小时乒乓球或羽毛球也就收十来元钱，而且对一些经常参加锻炼的中老年积极分子还给予免费待遇。
1996年，该馆创收80万元，而去年更有260万元进项。
开放后，令朝阳体育馆员工们始料未及的是，体育市场还真广阔，体育消费还真叫热。
该馆基于自我生存的考虑，不大情愿开放，于是就同市体委交涉，强调各种困难，请求给一点特殊政策，“缓期执行”。
当初，朝阳体育馆靠搞家具、服装等展销，每年能挣65万元。
到去年止，这个目标已基本实现。
但是，前些年，至少有15％的场馆为维持生计搞起了家具展销等非体育活动。
在全国大城市中，北京市体育场馆的拥有量可以说名列前茅。
李富荣称，我们此次参赛有机会夺取梦寐以求的汤姆斯杯和尤伯杯。
董炯笑道：“比在平时训练时感觉还好。”
言外之意就是印尼女队此番对尤伯杯是志在必得。
印尼女队教练梁秋霞称：“王莲香目前状态极佳，甚至好过两年前……”
各界舆论对印尼队能否保住两杯多持低调，印尼教练在前不久也把调子降得不能再低。
5月10日，中国羽毛球队怀抱着“力拼汤杯，誓夺尤杯”的热望奔赴香港；5月11日、12日，征尘未洗的中国队马上租场地进入适应性训练；5月13日，本次大赛的赛场———香港伊丽莎白体育馆正式向各参赛队开放，各队的赛前训练进入“读秒”阶段……
拥有103家足球俱乐部的阿根廷足球协会领导人表示执行法官的这项紧急决定。
切尔西队曾4次参赛，两次跻身决赛并一次夺冠。
优胜者杯由欧洲各国杯赛冠军参加。
下半场第25分钟，才刚上场约20秒的佐拉跑动中在禁区附近接队友直传球，上场第二次触球即破网。
在瑞典斯德哥尔摩进行的优胜者杯决赛是欧洲三大杯决赛中唯一没有意大利球队参加的比赛。
本报讯凭借佐拉的一记进球，英国切尔西足球队5月13日以1∶0力克德国斯图加特队，获得本赛季欧洲优胜者杯。
这一赛事8月21日至23日的比赛将分别在澳门和重庆进行，8月28日至30日的比赛将在中国台北和泰国曼谷进行，9月4日至6日的比赛将在印度和中国上海举行。
中国女排清华大学行，是清华大学学生社团为弘扬学校体育文化，让同学们从更深的层次上认识体育的意义，推动学校体育活动的开展而举办的“体育名人进清华”系列活动之一。
中国女排前往北大和清华两所高等学府进行表演和辅导，带动了高校排球运动，为推动排球项目的进一步普及和发展将产生积极的影响。
中国女排在此之前，还为庆祝北京大学百年校庆前往该校表演。
郎平率中国女排全体队员和教练应邀做客清华大学，与清华学子切磋球技、交流感情。
本报北京5月13日讯记者李长云报道：清华大学的同学们对郎平和中国女排的队员仰慕已久，能近在咫尺目睹其风采则是他们的一大幸事。
由于全国联赛及明星赛拖得时间较长，队员都感到比较疲劳，也出现了一些伤号。
中国男排主教练汪嘉伟临行前说，中国男排此行的主要目的是锻炼队伍，备战今年11月举行的世界锦标赛和12月举行的亚运会。
本报北京5月13日讯记者李长云报道：中国男子排球队在领队兼教练汪嘉伟的率领下，昨天离京前往夏威夷，开始为期18天的对美国和加拿大的访问比赛。
北大有关领导向伍绍祖介绍了该校开展体育活动的情况。
演讲之前，伍绍祖还兴致勃勃地参观了北大的体育场馆，观看了学生们的体育训练。
北京大学有关领导及数百名师生到会听了演讲。
应邀出席演讲会的有国家体育总局武术运动管理中心主任、国际武联秘书长李杰，北京武术院院长吴彬等。
整个演讲充满了浓厚的学术气氛，受到听众们的欢迎。
他强调，武术的发展需要武术教育工作者付出努力，要让武术更好地为全民健身服务。
本报北京5月13日讯记者王霞光报道：时值北京大学百年华诞，为加强民族体育教育，提倡爱国主义精神，北京大学特邀国家体育总局局长、国际武联主席伍绍祖于今晚到北大演讲。
已经成为传统赛事的中韩足球对抗赛每年举行一次，今年的比赛将于6月4日在汉城进行第一回合交锋。
其中，北京国安队的姚健和谢朝阳是首次入选国家集训队。
首都记者队下半场比赛稳住了阵脚，连扳三分。
整场比赛虽然争夺激烈，但气氛友好。
首都记者队与天津记者队最终以三比三握手言和。
比赛采取三盘两胜制，第二局比赛5月15日举行。
北京方庄小区体育公园篮球场成为年轻人的乐土。
逐渐步入良性循环的北京社区体育，正在赋予广大居民一个健身的新概念。
另外，从去年开始，北京市体委将四年一届的市运会改为两年一届的全民健身体育节，目的很明确：扩大体育社会化。
该工程落实后，可为北京市新增30万平方米（含多种健身器械、健身路径）的室内外社区体育活动场所。
今年，北京市、区体委还将和国家体育总局配合，利用发售体育彩票的收益金和社会集资共1090万元，在全市11个区的32个街道完成“全民健身体彩工程”。
现在，该区10个街道克服种种困难，全部建成了80平方米的文体活动中心，其中地域狭小的东四街道想方设法，建成了面积达1100平方米、全市街道系统最大的多功能社区文体活动中心。
东城区的同志告诉记者，1997年，该区投资上百万元帮助街道建立和完善社区体育设施。
为了进一步加强社区体育工作，北京市体委和民政局还于1996年联合发文，要求“到2000年，全市的每个街道都应建成一块不小于80平方米的体育活动场所”。
社区体育最讲参与，所以魅力无穷。
听说国家体育总局局长伍绍祖也参加过社区运动会，还得了一块手帕呢。
特别是秧歌、广播操、健身操、太极拳、香功、武术等项目，对场地条件要求不高，所以非常普及。
基层体育组织的建立为社区体育活动的开展打下了基础，而培养出的一大批社会体育指导员更成为社区体育的骨干力量。
广大居民并不想仅仅欣赏设计美妙的图纸，他们更注重实际，因为大家已清醒地意识到：健身，刻不容缓。
当然，城建部门自有难处，居民的言辞也许稍有偏激。
虽然城建部门已有规划，但渴望健身的居民们早已急不可耐。
主要是因为对于现有7万多居民的方庄小区来讲，这块场地还远远满足不了需要，而楼群之间的体育设施建设也没有及时跟上。
一年来，这块场地已接待群众超过110万人次。
就说方庄小区，去年5月，北京市第一处比较正规的居民区体育配套设施———方庄体育公园基本建成并投入使用，其中包括2个篮球场、3个网球场、1个门球场和1个尚处“初级阶段”的足球田径场，共2．6万平方米的场地。
在对朝阳、崇文和东城区的采访中，记者所到之处屡屡听到市民们类似的反映和呼声。
现在这里住的人多了，大家希望有足够的健身活动场所。
正是在这种特定的背景下，社区体育才“踩着不变的步伐”悄然而至，并呼唤蜗居在“水泥丛林”中、饱受噪音和污染之苦的城市人：“请跟我来！”
卡尔波夫还透露，由于他深信国际象棋应是人与人之间的较量，所以他无意与机器人“对弈”。
卡尔波夫说，他会为培养中国青年棋手作出不懈的努力。
本报北京5月12日讯“我希望中国能派队参加8月举行的国际象棋青少年奥林匹克赛，并能获胜。”
本次比赛得到宾士域保安有限公司的大力支持及各承办会员球馆的积极配合。
赛事分三个阶段：5月16日至6月7日为首次分区预、复赛；9月7日至10月4日为第二次分区赛；11月23日至12月6日为年度总决赛。
国家女篮22日将从斯洛伐克赴德国参加世锦赛。
郑冬梅今年30岁，是上届世锦赛的主力后卫。
为了弥补后卫柏华因伤不能出战的损失，国家队征调了河北队后卫郑冬梅担当组织后卫。
对此，主教练马跃南认为：对手实力强劲更有利于中国队队员们的成长。
而这次的新对手斯洛伐克和加拿大队也是劲敌。
美国、澳大利亚、加拿大、斯洛伐克和中国是参加此次比赛的五支球队，除了加拿大队外，其余四支球队都将角逐世界女篮锦标赛。
这是第十三届世界女篮锦标赛开始前中国女篮的最后一次热身。
本报北京5月12日讯记者薛原报道：中国国家女篮明天离开北京赴斯洛伐克，参加将于那里举行的五国女篮邀请赛。
杨阳是第六位获此殊荣的中国运动员，在此之前获奖的是：举重运动员占旭刚和举重协会，乒乓球运动员邓亚萍和乒乓球协会，跳水运动员伏明霞和游泳协会，体操运动员李小双和体操协会，乒乓球运动员孔令辉和乒乓球协会。
根据这项计划的安排，中国奥委会每年从参加国内外比赛的中国运动员中评选出成绩最突出的选手，授予“恒康体育明星”的称号。
杨阳因此获得了3000美元的奖金和一枚奖牌，中国滑冰协会同时获得了6000美元的奖金，用于培养未来的优秀运动员。
本报北京5月12日讯记者李长云、龚雯报道：中国奥委会和奥运会全球赞助商美国恒康相互人寿保险公司今天在京授予我国短道速滑运动员杨阳“恒康体育明星”称号，以表彰她在日本长野冬奥会上获得女子短道速滑500米、1000米和3000米接力三块银牌的优异成绩。
全国象棋大奖赛今天在上海浦东新区六里镇政府会议厅拉开战幕。
届时中央电视台和上海有线电视台将同时对赛事进行现场直播。
开拓市场最终是为了提高运动成绩，良好的成绩又会刺激市场的开发。
此次比赛从创意策划、与运动员接洽、同经纪人谈判到寻求赞助等等一系列程序都是四川一家公关公司操作的。
中介公司的参与既是体育社会化的具体体现，也是大势所趋。
一时间，琼斯、李雪梅的名气如火箭般窜升。
数月来，全国各类媒体上有关“飞人”赛的报道连篇累牍，形成了强大的宣传攻势。
不在同一水平线上，就绝少对话的机会。
如果李雪梅没有去年八运会上历史性的10秒79，就不会激发狂傲的琼斯“华山论剑”的强烈愿望。
果能如此，“飞人”赛真的起到了抛砖引玉的作用。
据悉，由于“飞人”赛的成功举办，已有外国公司向中国田径协会表示愿意出资于今年9月在上海举办一个高水平的国际田径邀请赛。
成都一家著名电脑公司斥资100多万买下了冠名权，四川电视台以50多万元独家买断了电视转播权，此外再加上场地广告、门票收入等大大小小、名目繁多的进项，挑战赛筹措到的资金至少有200万元。
据粗略统计，观看现场直播的中国观众超过千万，全世界关注这一赛事的人将以亿计。
只为那惊心动魄的短暂10秒，全国100多家新闻单位的200多名记者汇集蓉城，12家电视台同时现场直播，美联社、法新社、路透社等国际著名通讯社也早早派出精兵强将、严阵以待。
新闻界对挑战赛表现出空前的热情。
也许，女“飞人”挑战赛最大的意义与成功在于，它为中国田径培育市场、开拓市场进行了有益的探索。
这个疑问并未因世界女“飞人”挑战赛的落幕而有定论。
中国选手李亚莉、曾秀君以11秒37、11秒49排名第五、第六，美国的吉德里则以11秒51垫底。
大约40米后，琼斯骤然加速，以绝对优势冲过终点。
李雪梅、法因斯和另一位巴哈马选手斯图拉普几乎齐头并进。
发令枪响，琼斯一个大步率先弹出。
站在第5跑道的琼斯神态自若，她的两侧分别是4道中国选手李雪梅和6道巴哈马的法因斯。
中国选手李雪梅发挥失常，以11秒21列第四。
本报成都5月12日电记者许立群报道：美国选手琼斯今天在成都世界女“飞人”挑战赛上以10秒71夺冠，并创造了今年世界女子百米最好成绩。
但李雪梅更觉得自己输在了心理压力太大，缺少比赛经验。
直到开发布会时，她还久久不能控制情绪，语言哽咽。
琼斯适应环境和连续作战的能力不禁令人感叹。
10秒71，能在中国跑出自己百米最好成绩，琼斯显得格外开心。
除了曲棍球队外，女子手球队的目标也是保银争金，男子手球队目标保铜争银，女垒的目标则略多一些：第九届世锦赛前五名、获得奥运会入场券及亚运会金牌。
为了激励运动队在第十三届亚运会上争创佳绩，同时也为2000年奥运会打基础，国家体育总局小球运动中心引入竞争机制，同下属的一些项目签订“完成第十三届亚运会任务协议书”，采取风险抵押金形式，实行运动成绩风险承包。
第八回合战至2分27秒时，莫斯利一记重拳打得对手摇摇晃晃站立不稳，于是裁判员判莫斯利获胜。
在9日的比赛中，莫斯利出拳凶狠，莫利纳疲于招架。
33岁的莫利纳是该级别的前世界冠军。
参赛者全部是业余青年选手，经过激烈角逐，付力获得总分第一名。
中国选手中排名最高的是张宇（第968位）。
参加这一赛事的45名选手分别来自韩国、日本、印度、泰国、澳大利亚、中国、中国台北、美国、加拿大、乌克兰、斯洛伐克、德国、意大利等国家和地区，选手中atp排名最高的为第260位。
进行以上改革后，使武术搏击更具对抗性、激烈性、观赏性，从而给武术这一传统项目的比赛注入了新的活力。
在竞赛规则、运动员护具、比赛场地三方面进行了改革。
此次武术搏击赛是国家体育总局武术运动管理中心为进一步深化武术改革，走武术职业化、产业化道路的一次尝试。
来自武警总部、湖北、河南和陕西4个队的36名运动员，分别参加了52公斤、56公斤、60公斤、65公斤、70公斤、75公斤、80公斤、85公斤和85公斤以上级别的比赛。
在男子十米跳台比赛中，俄罗斯名将萨乌丁以673．98分摘得桂冠。
此前，余卓成、郭晶晶和蔡玉燕曾分别夺得男、女一米跳板跳水和女子跳台跳水3项冠军。
这是中国队在本站比赛中夺得的第四枚金牌。
哈萨克斯坦的维古佐娃以480．09分的成绩名列第三。
据新华社北京5月11日电中国姑娘张晶和男选手田亮10日在佛罗里达举行的国际泳联跳水系列大奖赛美国站的比赛中，分别夺得女子三米跳板跳水的冠军和男子十米跳台跳水的亚军。
也许，这才是琼斯真正的过人之处。
近乎狂傲的自信正是琼斯的精神动力。
就在前几天日本田径大奖赛上，琼斯纵身一跃以7米05创造了今年世界女子跳远最好成绩，并将个人纪录提高了12厘米。
琼斯不仅跑得很快，而且跳得很远。
琼斯因此而被评为1997年国际田联最佳女运动员。
1997年雅典世界田径锦标赛上，她以10秒76摘取女子100米金牌，这是历史上第三个最好成绩。
1997年，琼斯重返田径赛场。
已在篮球场上证明了自己的琼斯始终无法忘情橙色的跑道。
1996年，在全美大学生篮球锦标赛决赛中，琼斯的最后一投为母校北卡罗来纳大学捧回了冠军奖杯。
1米78的身高在巨人如林的篮球队并不突出，但琼斯凭借自己惊人的奔跑速度和弹跳能力成为队里的绝对主力。
1992年，琼斯在美国奥运会选拔赛上获得100米第五名。
1989年，15岁的琼斯100米、200米的成绩分别是11秒17、22秒26，已达到世界水平。
琼斯与生俱来的奔跑能力在很小的时候就得到了充分的展现。
惊人的运动天赋使她无论在篮球场还是田径场都掀起一股狂澜。
在竞技场上，美国短跑巨星琼斯可谓一个不多见的“天之骄女”。
张荣伟分析说：琼斯身高腿长、步幅大，全程比较均速。
“我只想最好地发挥自己的水平，结果如何并不重要。”
“琼斯的实力本来就在我之上。”
琼斯虽未声称志在必得，但她已明确表示自己会跑出好成绩，有可能在10秒60。
在家乡作战，李雪梅既有动力，更感压力，她坦承，这场比赛既是两人实力的较量，也是心理的较量。
应当说，琼斯目前的状态非常好，这无疑会对李雪梅的情绪产生一定影响。
今年，中国田协几经努力，终于使世界女“飞人”挑战赛如期举办，引起国内外对中国田径的普遍关注。
在现有的条件下怎样扩大田径的影响、加大田径的普及力度，是田径运动管理中心的另一个工作重心。
项目的运动水平低，群众的关注程度就差。
据统计，五站大奖赛的参赛人数达到了2500多人，差不多占注册田径运动员总数的一半。
从今年已经结束的四站全国室内田径赛和五站全国田径大奖赛分站赛的情况看，参赛运动员一站比一站多，主办城市的办赛热情一站比一站高，运动员的成绩也一站比一站好。
从目前中国田坛的情况看，每年四站全国室内田径邀请赛、五站全国田径大奖赛分站赛及大奖赛总决赛、全国田径锦标赛均已成为固定赛事。
为此，改变旧有的训练体制、尽量多地增加运动员的比赛机会就成为当务之急。
其中，最引人注目的是世界女“飞人”挑战赛的举办和《全国田径业余锻炼等级标准》的颁布、实施。
进入1998年，中国田坛开始拒绝冷清、营造热点。
在首轮第一、第二场比赛中，邵炜刚八段执白中盘胜王磊六段；郑弘九段执白以一又四分之一子胜梁伟棠八段。
第四届nec杯围棋快棋赛今天在上海广电大厦落子。
据新华社北京5月10日电中国登山队消息：北京时间9日1时，西藏攀登世界14座8000米以上高峰探险队的7名队员次仁多吉、仁那、阿克布、洛则、达穷、才口布和边巴扎西成功地登上了海拔8586米的世界第三高峰———干城章嘉峰。
琼斯告诉身边的记者，她是下午乘飞机由日本大阪飞往北京的，由于飞机误点，只得让北京的乘客等候，她深表歉意。
陪伴在她身边的是其男友亨特，亨特魁梧、强悍，看上去更像琼斯的保镖。
出人意料的是，这位大牌明星并没有坐在头等舱，而恰巧与经济舱的记者们坐在了一起。
“hello”她也开心地同人们打着招呼。
毫无心理准备的琼斯没想到自己在中国这么知名。
而已是四连败的八一队则跌至倒数第二。
沈阳海狮队2∶1主场战胜八一队后，排名升至第八名。
相比之下，青岛海牛队和广州松日队的雨中之战虽然也是0∶0，但乏善可陈。
敖东队只是由高钟勋点球扳回一分。
邓乐军在第七十分钟时主罚任意球为本队锦上添花。
缺少锋线杀手的山东鲁能泰山队本轮招募了巴西外援巴力斯塔后，以3∶1战胜延边敖东队。
刚刚出现在中国甲a赛场上的韩国教练朴钟焕出师不利，他率领的武汉雅琪队在离终场前还有2分钟时被深圳平安队第二次攻破大门，以1∶2失利。
万达队在主场以3∶0击败赛前被人们寄予希望的前卫寰岛队后，已领先第二名北京国安队5分。
5月10日，万宝路全国足球甲a联赛在打完第十轮后，这种情形更加明显。
本报讯记者薛原报道：大连万达一路领先，其余各队混战一团。
中国共有两名女选手和一名男选手参加了本届世界杯举重赛。
本报北京5月9日讯据匈牙利塞克萨德消息：今天在此间结束的第十七届世界杯举重比赛中，我国著名举重运动员蓝世章以抓举130公斤、挺举165．5公斤、总成绩295公斤的优异成绩取得了世界杯比赛全场总冠军，并以挺举165．5公斤的成绩打破了56公斤级挺举165公斤的世界纪录。
在昨天的下坡赛中，中国选手刘春秀以2分24秒487的成绩列女子组第二，为中国队夺得参加亚锦赛该项目以来的首枚奖牌。
这个项目卫冕冠军、菲律宾的瓦尔德兹·普拉西多甚至没有骑完全程。
他的队友宇田川聪仁和中国的李富玉分列第二和第三名。
在第一轮后就确立了自己领先优势的户漳井俊介最后以2小时3分30秒894的成绩夺冠。
中国选手今天包揽了女子越野赛的前三名。
马燕萍在女子越野赛中，战胜了她的队友、卫冕冠军王泽秀，以1小时43分18秒345的成绩夺得冠军。
李菊将与北京选手王晨争夺决赛权。
今天还进行了女子最后一场淘汰赛。
其中的第一和第四局，刘国梁的优势较大，分别让对手得了7分和9分；张勇在中间两局打得较好，第二局在落后时奋起直追，20平后才因刘国梁两次扣杀成功而失利；第三局使出浑身解数，一直领先，以21∶18获胜。
本报江苏宜兴5月9日电奥运会冠军刘国梁今天在这里战胜了1996年全国冠军、江苏选手张勇，率先进入爱立信中国乒乓球擂台赛第一轮的决赛。
聂卫平九段今天中盘战胜王汝南八段，夺得了第二届中国围棋元老赛冠军。
守门员：何—路易斯·切拉维特、鲁·路·迪亚斯、达·阿塞瓦尔；后卫：佩·萨拉维亚、塞·阿亚拉、卡·里瓦罗拉、弗·阿尔塞、里·罗哈斯、丹·卡尼扎、卡·加马拉；中场：胡·塞·埃西索、罗·阿库纳、埃·阿吉莱拉、卡·莫拉莱斯、卡·帕雷德斯；前锋：米·贝尼特斯、胡·塞·耶格罗斯、豪·冈玻斯、何·卡多萨、阿·罗哈斯、塞·拉米雷斯、乌·布里苏埃拉。
在9日进行的女子跳台跳水比赛中，蔡玉燕技压群芳，以总分513．63分夺得金牌。
美国选手卡·布莱恩特夺得第三，成绩是252．99分。
中国队张晶以262．38分名列第二。
在昨天进行的比赛中，郭晶晶夺得女子一米跳板跳水冠军。
“连港杯”女足赛每年举行一次，由大连和香港轮流做东，一场比赛定胜负。
第六十七分钟，张岩门前抢点，再得一分。
第十分钟，大连队前锋张岩头球破网。
大连女子足球队今天在香港举行的首届“连港杯”女子足球赛中，以3∶0击败东道主中国香港队，夺得冠军。
只有4个月球龄的苏州姑娘唐瑛发挥出色，把3名状态失常的国家集训队员一一挑于马下，她以两局380分的成绩战胜了只得到315分的郑芳，以黑马姿态夺冠。
今晚进行的女子前6名梯级挑战赛则爆出冷门。
在9日晚进行的男子前6名梯级挑战赛中，云南好手刘毅伟最终以两局408分的成绩，战胜了来自海南的陈小虎（两局378分），把本站冠军揽于手中。
广东维达纸业股份有限公司总经理李朝旺先生向男子冠军刘毅伟颁发了奖项。
云南的刘毅伟和苏州的唐瑛分别夺得本站比赛的男、女子冠军。
在寒夜中走出没有鞭声四只脚卸去了许多沉重以从未有过的急切踏冰又踏雪邀请太阳和春光去寻找荒原黄绒绒的皮毛变成土地的色彩犄角不停地晃动稳健地踩出深深的蹄窝因为身上承受着沉沉的负荷热汗像雨滴沿皮毛滑去团团阴霾都让出路来不希望有夜来临因为对洒满阳光的土地爱得深沉有草相伴生命便有了滋润
此次演出的话剧《男人兵阵》、小剧场剧《冲出强气流》和小品文艺晚会，旨在展示近年来的艺术成果和新人。
四十五年来，该团以高超的艺术水准、严整的阵容，先后演出大小剧目二百余部，累计为部队巡回演出五十六次，观众达一千三百四十二点七万，赢得了军内外的赞誉。
总政话剧团新戏迎团庆总政话剧团将于五月十二日起在八一剧场举行三场大型话剧、小剧场话剧和小品文艺晚会，以庆祝建团四十五周年。
它以当今全球信息发展为背景，客观的报道，力求使观众更直观更实际地了解信息技术，从而认识现实，把握未来。
从而，建立起了自己体大思精的古代文学理论体系。
就这样，暮色苍茫中，我面对刘勰先生的孤坟，难免“情以物迁”，生发出几丝感慨和惆怅。
除用阴文刻有“刘勰先生之墓”六个大字外，其余的便是镌刻着几处捐资树碑的中小学校名称。
上边，似乎没有颂扬死者生前“独善而垂文”的功德铭文。
刘勰先生的墓，名虽为墓，实则是一座圆形尖顶的小土坟，一个在村野茔地里随处可见的“土凸墩”。
于是，我怀着对刘勰先生的崇拜之情，穿过干涸裸露的河床，沿着一条羊肠小道，走进了他的墓地。
所以，一走进山门外的停车场，我便向一位当地的看车老人打听刘勰墓的去处。
因为，寺院内的景物“千佛一面”，看多了便觉兴趣索然。
同时，还因为寺院是刘勰先生的故居，山麓一隅还有他的墓地。
一个三峡工程，上百万人口的大迁徙，工作进展是如此顺利。
于是，大山开始走向真正意义上的风景线，而不再是离不开的那方“贱土”。
前不久，西部大山里有一位养蛇的人，自己拿出十多万元，加入了国际信息互联网络，一下子就把整个世界拉进了大山。
而今，公路、铁路、航线正在往山区延伸，更有那看不见的电波，铺就了宽广无边的信息高速通道，正在把山里山外联在一块一览无余的小小屏幕上。
但人的观念变了，山却一定会变。
可他们不领这个情，一有机会自己又搬回那个缺水无电的山旮旯去，宁可守穷，贱土难离呀！
八十年代，政府曾出钱为一批山里人在山外盖了房，铺好路，通上水和电，这不是天上掉馅饼的大好事吗？
说山里穷，就把山里人家搬迁出来。
对大多数人来说，游山玩水只是为了消遣，为了满足一下自己游玩的欲望。
奇怪的是，那么多“好入名山游”的人，却极少有肯在名山留的。
没有山的世界是平淡的，人们有一千条理由乐山、爱山，但突出表现在游山。
如火山之热烈活跃、雪山之冷艳陡峭，便是黄山加上五岳都不可能有的奇绝之处。
五岳和黄山纵然美妙绝伦，也决不可能包容天下无限山色。
徐霞客说，五岳归来不看山，黄山归来不看岳。
这些山，同样让人尊崇，让人赞叹，让人喜爱。
漓江在群山脚下汩汩流淌，更使得两岸的青山充满了灵秀之气，如同十万秀女在碧水旁濯足沐发，洗出了滋润，洗出了青春，一个个骄傲地挺起丰满的胸，展示着女性的形体美。
而桂林一带的山，则与石林全然不同。
你再看云南的石林，怎么就从平地里长出一大片石质的刀枪剑戟，笔直地刺向天空？
自有历史记载以来，好像泰山就没发生过诸如山崩、滑坡、塌方、地震之类的灾害，让人一看泰山，心里就有一种安全感、安定感、安稳感。
泰山的主峰玉皇顶海拔才不过一千五百三十二米，不用拿它与八千八百多米高的珠穆朗玛峰较量了，就是和恒山、华山、黄山、峨眉山比，它也是个“小个子”。
黎明，到拱北石下，看旭日如何浮出云海，怎样把浑沌的世界染成一片辉煌，这时再多的烦恼，也会顷刻忘光。
入夜，天乌漆墨黑，如一口大锅倒扣下来，伫立天街，松涛满耳。
站在南天门前、未了轩下，远眺齐鲁大地，黄河像根黄绸带在天际缥缥缈缈地游动。
“稳如泰山”、“重于泰山”、“风雨不动安如山”，这些名句在我的头脑里先入为主，因此，我攀登的第一座名山是泰山。
山是稳重的，这是我最初的观念。
总之，我已经忘不了所有到过的山，还盼望着去所有没有去过的山。
但作为一个共产党员、人民公仆，应当胸怀宽阔，真正做到“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，淡化个人的名利得失和宠辱悲喜，把改革大业摆在首位，这样才能超越自我，摆脱世俗，有所作为。
其实，在当今政坛仕途，人生不如意事亦是常有，比如眼前遇到的“下岗分流”，当然不会人人兴高采烈。
无论是滕子京谪守巴陵郡，还是范仲淹流放邓州府，他们忠君爱民、克己奉公的坦荡胸怀，使他们“居庙堂之高，则忧其民；处江湖之远，则忧其君”。
可见，“越明年，政通人和，百废俱兴”也是可信的。
楼成极雄丽，所费甚广，自入者亦不鲜焉。
所得近万缗，置库于厅侧自掌之，不设主典案籍。
牢骚归牢骚，不服归不服，滕子京在巴陵郡的政绩倒是名留青史的。
值得指出的是，当时范仲淹因“庆历新政”改革失败，由相当于副宰相的参知政事贬至邓州，也是处江湖之远。
正患无隙以规之，子京忽以书抵文正，求《岳阳楼记》。
文正与之同年，友善，爱其才，恐后贻祸；然滕豪迈自负，罕受人言。
自庆历中谪巴陵，愤郁颇见辞色。
风把它吹落这里只给它一张石床一面陡壁一缕阳光一个缝隙它顽强地奋争了根，深深扎下哪怕曲折哪怕艰巨它终于站稳脚跟巍峨耸立在石崖招满天雄风唤秋夏风雨不失时机地为人类献上一抹碧绿刀削的石峰犬牙之间耸立着一棵棵生命像一幅天然壁画执意在悬崖上描绘风景这些树辞掉一切丰厚顽强地固守恬淡和贫瘠宁可张开苍老的枝干尽力吸收阳光的普照山泉的水滴最小的获取最大的回报春夏有红，秋冬有绿人们从此看到生命的伟大再也不会在困苦面前叹息让我们做一棵会呼唤的树吧对生活永远充满希冀只要把根深深扎进土壤就会迎来如花似锦的四季悄悄走近你，三塔已是晨曦初照，满天微霞霞光涂满你的胴体，流光溢彩秀水映亮你的古老又年轻的面颊三姊妹站在那里就是历史晨幕拉开就是一幅惊世的画脚步轻轻，不忍踏破你的静美心儿翼翼，唯恐添一份嘈杂悄悄走近你，三塔走近历史的深处，走近昨天的风景走近苍山洱海的传说走近白族人民创世的神话这就是外婆桥吗水上垒砌的故事被水孵化出一个个细节一支支插曲桥东演化着集市的繁荣桥西品味着生活的甜美外婆不在了乘水流东去没带走一丝如意的生活她的歌谣留在桥上留在月下让人们划船去打捞……
这同他的学术成果一样，都是他留给后人的宝贵遗产。
只是因他上下楼梯不方便，每顿饭由服务员送去，一般都是两碟菜，一碗汤，馒头米饭或面条，实际上还到不了代表的伙食标准。
开会时，我们遇到问题可随时向他汇报，他也同参加会的同志经常交谈，有时在会上讲讲话，对编写的同志是一个很大的鼓舞。
但他总是会一完就回去，一天也不多住。
因为吕老不愿让我们专门为他张罗外出休息的事，我们只好趁在外边开会的机会把他请去指导工作，同时也让他稍事休息。
但是他们人住饭店却不吃饭店的饭，而是到饭店职工食堂去打饭回来吃。
原来想请一位同志陪他和师母住在那里，以便照顾一下生活，他不同意。
1986年夏天，语文出版社安排吕老去怀柔一个招待所休息几天。
饭后让他和师母在饭店房间里午休，吕老也不同意，说不花这份钱，只在大厅的椅子上休息了半小时了事。
后来说了半天才要了两盘饺子和一碗菜汤。
最后他拗不过我们，只好去了香山饭店。
1991年春天，他让我陪他去西山植物园看花（吕老喜欢花，每年只要有时间都外出看看花）。
他一贯喜欢粗茶淡饭，对品种从不挑剔，做什么吃什么。
冬天就穿那件旧羽绒服；有件蓝色的新棉袄，只在过年时，有客人来时才穿一下。
吕老把名位和钱财看得很淡，他希望过淡泊、俭朴的生活。
他用这笔钱奖掖了不少优秀的年轻同志，鼓励他们攀登语言学术的高峰。
1951年6月6日开始，《人民日报》每日连载吕先生和朱德熙先生合写的《语法修辞讲话》，一直连载了好几个月，后来又出版单行本，发行量之大，在语言学著作中恐怕是空前的。
吕老客厅中仅有三个几十年前的旧木沙发和一张早就掉了漆的木头八仙桌，这可能同记者想象中蜚声国内外的大学者家里的陈设太不相称了。
访问开始，记者第一句话就问吕老：“您这么高的地位，这么大的学问，家里摆设怎么这么简单陈旧？”
今天，我把不大为人所知的一些往事写下来，作为对先生深切的悼念！
他和朱德熙先生合著的《语法修辞讲话》曾风靡全国，影响深远。
当我赶到医院时，医生们遵循先生“捐献遗体和眼角膜”的遗嘱，正在为他摘除眼角膜。
新华社北京5月7日电国际业余田径联合会今天在摩纳哥宣布，女子撑杆跳高和女子链球将成为1999年世界田径锦标赛和2000年奥运会正式比赛项目。
他巧妙地绕过对方防守队员，而后潇洒地将球一脚射入门内。
罗纳尔多今天在场上再次展示了世界级球星的风采。
曾两次获得欧洲联盟杯足球赛冠军的意大利国际米兰队，今晚在这里进行的本赛季这项杯赛的决赛中以3∶0击败意大利拉齐奥队，再次捧走奖杯。
意大利国际米兰队捧得欧洲联盟杯
本届比赛共设16个竞赛项目，绝大多数是奥运会和全运会项目。
当然，倒不是中国女排离开王怡就玩不转，关键是作为集训队员的王怡赴美留学，国家体育总局排球中心居然没有得到任何有关情况的通报，人们都被蒙在鼓里。
应当说，王怡是一位颇有天赋和潜质的选手，她置世锦赛和亚运会于不顾而悄然走掉，的确令人遗憾。
在这一点上，高敏是经受考验、令人折服的。
可是，最终说归说，人还是不辞而别。
郎平曾找王怡谈及想调她进国家队，而王怡后来也打电话给郎平，声言“祖国需要，我就应尽自己的努力”，表示愿意归队。
5月2日，高敏在感冒高烧3天的情况下，代表中国参加在加拿大举行的国际跳水大奖赛第五站角逐，后因脚部受伤退出比赛，但她表示不会向挫折低头，将继续努力争取再次为国争光。
此外，美国老将塞莱斯、俄罗斯的库尼科娃和美国的塞·威廉姆斯，都在比赛中击败各自对手，闯入下一轮。
卫冕冠军、法国的皮埃斯和克罗地亚新秀卢西奇在比赛中战胜各自对手，将在下轮相遇。
但她缺乏后劲，使得辛吉斯连胜11局。
据外电报道，李芳一开始打得得心应手，在第一盘比赛中曾以3∶1领先。
新华社北京5月7日电中国第一女子单打李芳6日在意大利罗马举行的意大利网球公开赛第二轮的较量中，以3∶6和0∶6不敌世界排名第一的瑞士选手辛吉斯，与下轮比赛无缘。
坦率地讲，成都铸不出世界第一女“飞人”，我国选手真有心去争，应该到世界大赛上去拼。
平心而论，从水平上比较，李雪梅绝对不是琼斯的对手；从机会上分析，谁都有取胜的可能。
李雪梅当然也具备打破11秒的实力，且占有天时、地利、人和之优势，不排除“怒放”一把的机会。
可以肯定地说，琼斯现在完全具备跑出11秒之内的实力。
从这些表现看，琼斯似乎并没把“飞人”赛看得过重，而是扎扎实实地向“女刘易斯”的美誉看齐。
但今年只有22岁的琼斯显示出更加令人震惊的潜能，她本赛季仅在2月份参加过一次百米赛，成绩也为11秒01；但3月份她在60米中创造了历史上第二个好成绩；几天前她又在日本的一次跳远比赛中跳出7米05的今年世界最佳战绩。
令人兴奋的是，这两名“主角”近日来都进入了各自的巅峰状态。
从参赛选手的目前状况分析，冠军只能在美国的世界冠军“多才侠女”琼斯和“中国彗星”李雪梅中产生。
该公司将从今年开始直至2001年，每年向曲棍球队提供10万元经费。
女子藤球队教练、女垒运动员分别代表教练员和运动员发言，表达了出征亚运会不辱使命的决心。
因此，更要刻苦训练，坚持三从一大的训练方针，抓住最后一次夏训机会，在亚运会时达到最佳竞技状态。
在上述项目中，东亚的韩国、日本是中国队的主要竞争对手。
男子手球：力争奖牌；女子手球：保银争金；男子曲棍球：前6名；女子曲棍球：保铜争银；男子棒球：前4名；女子藤球：团体金牌、单组力争前两名、花式前6名；高尔夫球：男单前6名、男团前10名；台球：斯诺克团体前3名、个人前8名；保龄球：女5人前3名、男5人前3名。
钟添发同时还宣布了其他9个项目的亚运会目标。
但也不能小视近邻日本队的威胁。
面对此次曼谷亚运会，女垒主教练刘雅明认为，只要能发挥出正常水平，冠军不会旁落。
具有世界一流水平的中国女垒在亚特兰大奥运会上曾以一记有争议的本垒打痛失金牌。
今天在此间召开的小球运动中心备战第十三届亚运会动员大会上，中心主任钟添发说，小球中心此次将参加亚运会8个大项30个小项的争夺，其中女子垒球要确保金牌，实现三连冠。
本报北京5月7日讯记者薛原报道：在距曼谷亚运会还有211天的时候，国家体育总局小球运动管理中心下辖的各个项目已经确定了亚运会目标。
运动场将于明年4月开工，2002年1月竣工。
本报汉城5月7日电记者王林昌报道：韩国最终决定将2002年世界杯足球赛主运动场选择在汉城上岩洞新建。
因此，尽管中国队此次夺杯面临许多困难，但女队定要夺回尤伯杯，男队一定拼尽全力争汤姆斯杯。
谈及中国队在近几年中几次汤尤杯赛时的状态，李富荣和李永波认定：目前中国女队正处最佳夺杯时机，中国男队较前两年也有较大进步，过两年形势就很难说了，所谓“机不可失，时不再来”。
而中国男双虽然在前些时的一系列赛事中有较好表现，但与印尼队和丹麦队的男双选手相比，还处劣势。
韩国第二单打较弱，拿分的机会很少，而韩国的第三单打极有可能由罗景民担任，罗景民的球我们的队员很怵，只有叶钊颖、龚智超才能胜她；还有韩国的女双选手罗景民／张慧玉今年曾三次战胜秦艺源／唐永淑，引起各国的高度重视。
李永波的回答出语惊人，目前的中国女队打印尼女队，如果5∶0胜出不算意外，但也有可能以2∶3输掉。
前两届尤伯杯赛，中国女队曾两度惜败于印尼队，此次交战又将是怎样的结果呢？
5月5日，即将赴港参赛的中国代表团团长李富荣、中国队总教练李永波向新闻界通报了中国队的备战情况，并综合各强队目前的状态进行了实力分析。
5月4日，参加本月中下旬在香港举行的汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球决赛阶段比赛的中国队正式组成。
15日，卡尔波夫将分别与中国国家男队的叶江川、徐俊、汪自力和彭小民进行25分钟快棋赛。
在国际棋联日前公布的今年上半年度的国际等级分中，卡尔波夫居男子排名第六。
现年47岁的俄罗斯棋手卡尔波夫是1975年至1985年间的国际象棋世界冠军和1993年至今的国际棋联世界冠军，被誉为世界棋坛上“活着的传奇人物”。
阿普顿说，为了医治喉疾，他在家庭医生的建议下用药，结果药物中含有丙磺舒成分。
中、斯联合登山队将认真总结第一次攀登失利的经验，根据队员的身体状况，伺机进行第二次突击顶峰。
考虑到天气、地形、队员的状况以及在天黑之前必须返回到海拔8300米的高山营地等因素，下午1时，大本营指挥部果断作出决定：停止攀登，全员下撤。
由于路线上积雪较深，上午10时，斯方队员感到登顶困难，开始返回，中方3名队员在6级左右的大风中继续顽强向上攀登，于11时到达海拔8700米的第二台阶下方。
据新华社北京5月6日电据珠穆朗玛峰大本营传来的消息：中国、斯洛伐克联合登山队第一次冲击世界最高峰顶峰失利。
这次公布的队员名单就是从上述队员中精心挑选的，基本上体现了巴西舆论界和体育界早先的预测，应当说是巴西目前最佳的阵容。
扎加洛还宣布了世界杯开赛首场迎战苏格兰的主力队员名单，他们是守门员塔法雷尔；后卫卡福、阿尔代尔、儒尼奥尔·拜伊亚诺和罗伯特·卡洛斯；中场队员塞萨尔·桑巴约、邓加、里瓦尔多和乔瓦尼；前锋罗纳尔多和罗马里奥。
本报巴西利亚5月5日电记者吴志华报道：巴西足球队教练扎加洛今天在里约热内卢的洲际饭店宣布了参加第十六届世界杯足球赛的22名队员名单。
捷安特（中国）有限公司为本次比赛提供了赞助。
因此，女子越野赛仍将是中国、中国台北和韩国选手之间的争夺战。
从日方报名的情况看，女子项目则有避虚就实的举措，重点放在下坡赛，越野赛只派一名选手出赛。
日本选手则在下坡赛项目上占有绝对优势。
如在上届锦标赛上，菲律宾选手获得男子越野赛冠军。
韩国、日本、中国台北、中国香港、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚、泰国、蒙古、澳门、伊朗、文莱和中国均尽遣强手上阵。
来自东亚、东南亚、西亚共十三个国家和地区的百余名优秀选手报名参加本次比赛。
下半场6分钟时，国安队反越位成功，6号周宁在中路轻松破网。
不过，前两场均获胜的延边敖东队今天一开场就遭到打击，守门员布拉基玛在第十分钟禁区外扑球时被判犯规，罚出场外。
这场万宝路全国足球甲a联赛第五轮的补赛使国安队保持了近一段时期内一周双赛的密度，队员的体力支出可想而知。
巴西队能否以精湛的桑巴足球艺术第五次夺冠成功，人们拭目以待。
一个月后，各路劲旅将纷纷登场。
前不久，阿根廷队在热身赛中以二三名队员一齐包抄“两罗”的战术就获得了成功。
扎加洛显然看出了这一问题，故在宣布队员名单时，提前宣布了首场主力队员的名单，使队员有充分的心理准备。
另外，扎加洛调兵太频繁，三年半中调动百名队员来观察，这势必影响到球队基本阵容的稳定。
本届巴西队的中场队员个人素质都不错，能够独当一面，但是整体配合给人留下的印象要比往年差。
罗纳尔多和罗伯特·卡洛斯是当今世界足坛公认的最佳前锋和后卫，邓加、罗马里奥、贝贝托、塔法雷尔都是上次夺取世界杯冠军的主力队员，个个都有着精湛、超人和独特的球技。
巴西队可谓是一支世界级球星荟萃的队伍。
现在世界杯门票还剩8场小组赛的5000张。
新华社北京5月5日电法国世界杯组委会官员在巴黎宣布，4日他们又通过电话售出了3场小组赛所余的全部8000张门票，目前所有世界杯门票仅剩5000张。
其它8个世界杯比赛场地都已经拆掉了围栏，并采取了一些弥补性安全措施。
他们希望明年可以吸纳女性网球爱好者参加这项有益的活动。
其中单、双打的冠军将分别获得3000元和2000元的奖金。
比赛设单、双打两项，每项奖励前八名。
凡年龄在20岁以上50岁以下的北京市居民或长期居住在北京的中国公民都可报名参赛。
比赛将于6月6日至14日在中日青年交流中心网球场进行。
本报北京5月5日讯记者许立群报道：为使广大网球爱好者有互相交流切磋的机会，北京市网球协会和中日青年交流中心将共同主办北京市首届业余网球大赛。
本届博览会总裁判长、上海体院武术系主任邱丕相教授认为，各种不同特点的拳种和武术流派都在这里得到了展示，非常有利于中国武术向世界推广。
本届博览会除进行竞赛和非竞赛两大类共19个小项比赛外，还举行了木兰拳专场和练功十八法专场比赛。
参加本届博览会的有来自18个国家和地区50个代表团的400多人。
继昨天竞赛项目产生10枚金牌后，今天又有9枚金牌各归其主。
周昌贡市长高兴地告诉记者，今年，岳阳建成、开放了两个5000吨级外贸码头，由江泽民总书记题名、长10公里的洞庭湖大桥也将于明年完工通车。
龙舟，已越来越成为岳阳的象征。
整个博物馆按“龙的传人、龙舟之源、龙舟之乡、龙舟奇葩、龙舟世界、龙舟游乐”六部分构思，设计陈列展览馆和水上娱乐活动场两部分。
周昌贡透露，经省、市政府及有关部门批准，岳阳拟以南湖麦子港国际龙舟赛场为基地，建立国际龙舟俱乐部，组织龙舟赛会，开展有奖竞猜娱乐活动。
现在，赛龙舟不仅在中国各地风行，而且已传播到五大洲40多个国家和地区，成为世界人民喜爱的群众性体育活动。
“龙舟竞渡，纪念屈原”是龙舟文化的深刻内涵。
以“以舟会友，以文促贸”为宗旨的本届龙舟节是“中国华夏城乡游”重点节庆活动，由国家旅游局、国家体育总局、岳阳市人民政府主办，岳阳南湖旅游度假区承办，将于6月26日至28日（农历闰五月初三至初五）在岳阳南湖国际龙舟赛场举行。
当时，岳阳城里万人空巷争睹龙舟竞渡的盛况，至今令人难忘。
当时，来自中国、美国、德国、加拿大、澳大利亚、意大利、日本、新西兰、瑞典、印尼、南非、香港、澳门等国家和地区的37支龙舟队、近千名运动员、教练员和裁判员参赛，这是世界龙舟运动发展史上的首次国际性的正规比赛。
据周昌贡介绍，进入20世纪80年代后，随着经济建设和社会事业的不断发展，龙舟这项古老的地方文化活动，逐步向正规的体育运动转化。
两千多年来，岳阳人民每逢端午佳节总是自发地举行龙舟竞渡活动，以纪念屈原。
相传上古夏代有穷国君主羿‘射九日，斩巴蛇于洞庭，其遗骨如山’，岳阳由此得名巴陵。
岳阳龙舟竞风流－－－访岳阳市市长周昌贡（附图片1张）
但愿国安队不会像上一场那样出现不应有的松懈。
另一方面，国安队的后防不太理想，只能借中前场的逼抢来缓解后防的压力。
“对球员场上表现很满意”几乎成了主教练沈祥福的口头禅。
延边队连续获得了两场的胜利，高中锋策略也开始收效。
前锋崔承范上一场表现出色，算起来也是崔殷泽临走前布的局。
5月6日将进行全国足球甲a联赛第五轮补赛，国安队本赛季主场全胜的纪录大概还会继续。
北京国安队主场全胜迟早要结束，但延边敖东队却未必有扮演终结者的实力。
国安还会胜吗———国安敖东之战前瞻
北京私立树人学校校长于锐女士说：“我们在树人校内成立棒球运动学校，旨在大力推广和普及棒球运动，强健学生体魄，磨练学生意志，提高棒球运动水平，努力为国家培养棒球后备人才，并将开展棒球运动作为探索素质教育改革的有效途径。”
赛后，老国手们不仅在技术上对同学们进行了一些辅导，还对学校今后的发展提出了一些建设性的意见。
跑车性能好，速度快，驾驶舒适安全，惊险刺激，韵味无穷。
本报讯“五一”前夕，投资近400万元、全国首创的大型水上跑车在北京雁栖湖正式启用，接待八方来客。
参赛者中既有中青年编辑、记者和印刷厂工人，也有领导干部和离退休老同志。
本报讯为鼓励新闻从业人员积极参加全民健身活动，亚龙鞋业公司日前资助了在人民日报社老干部活动中心举办的亚龙六六顺新闻杯乒乓球比赛。
对于未来从事的职业她未予透露。
去年5月在施特拉斯堡获得至今最后一次冠军称号。
她和纳芙拉蒂洛娃、塞莱斯和桑切斯等人称雄女子网坛长达10年多。
格拉夫自1986年以来，总共获得过103次冠军称号，其中21次大满贯比赛冠军。
混合双打冠军由南斯拉夫的卢普莱斯库（男）和罗马尼亚的巴蒂斯库（女）折桂。
本报波恩5月4日电记者江建国报道：欧洲乒乓球锦标赛昨天在荷兰埃因霍温降下帷幕。
40多名中央、国家机关及北京市的网球迷们兴致勃勃地参加了这次由北京市网协和陕西微元佳族生物工程有限公司合办的赛事。
如今高敏复出参加美国、墨西哥、加拿大三国跳水循环赛，也是为中国跳水事业发展贡献一点力量。
高敏说，我是中国培养的运动员，我永远不会忘本，只要祖国需要，我随时都听从召唤。
现在则是通过训练享受跳水艺术，感觉完全不一样。
她说，以前参加比赛就是要为国争光，要拿世界冠军，赛前心理压力很大。
不过高敏表示，这些困难都算不了什么，原因就在于她目前心理上没有什么压力。
生活和事业两副担子一肩挑，高敏所付出的辛苦远远超出当地的上班族。
回家后还要照料刚刚两岁的儿子，同时又要咬紧牙关克服伤病带来的痛苦。
看到中国女子跳水在近年的大赛上一块金牌未获，高敏心情感到颇为沉重，这也是她给国家体育总局领导写信要求重披战袍的原因。
在训练场上，高敏就像战场上的主帅，既要安排训练场地，又要根据每个队员的不同条件，安排不同的指导，进行有针对性的训练，有时还要亲自作示范。
高敏说她目前作为加拿大阿尔伯塔省埃德蒙顿市跳水俱乐部的总教练，每天从早忙到晚，朋友打电话到家里去，多半只会听到要求留言的录音。
高敏在加拿大是个大忙人，手下的100多个学生、8个指导和2个助理的工作都要靠她安排，但得知记者要采访她，还是非常高兴地接受，并希望通过本报转达她对国内读者的问候和敬意。
截至下午5时，短短6小时内，已售出彩票30余万张。
在简短的首发仪式后，体育彩票开始出售，拉萨市民热情高涨，踊跃认购。
在今天的介绍会上，马来西亚驻华大使表示，希望进一步加强马中体育交流与合作。
英联邦运动会每四年举办一届，曾在田径、游泳等项目上创造过杰出的成绩。
届时，将有来自英联邦国家的6000多名运动员和官员参加本届赛事。
据有关官员透露，本届英联邦运动会设田径、拳击、射击、羽毛球、曲棍球、举重及水上等15个项目，其中曲棍球、网球、马球等均是首次引入英联邦运动会。
这将是英联邦运动会首次在亚洲城市举办。
本报北京5月4日讯记者王霞光、李长云报道：第十六届英联邦运动会将于今年9月11日—21日在马来西亚首都吉隆坡举行。
本报讯5月4日上午，国家体育总局小球运动管理中心赴山西革命老区繁峙县捐资助学，受到该县县委及后河乡广大干部、师生的热烈欢迎。
国家体育总局小球中心赴老区助学
马来西亚队汤杯阵容是：单打，王友福、杨福景、拉希德、罗斯林、黄综翰；双打，谢顺吉／叶锦福、钟腾福／李万华和陈金和。
双打是印尼队的强项，为在单打上找突破口，故割爱了第三双打关友明和安托尼奥斯，让奥运会金牌组合迈纳基／苏巴吉亚、世界冠军陈甲亮／西吉特和替补吴俊明确保双打两分。
世界排名第二十位的新秀陈甲寅和第二十三位的老将佐科意外入选。
印尼男单方面，世界排名第六位的头号球手阿尔比自然入选，而世界排名第九、十位的马利夫和叶诚万因近一年来状态不错而以第二、三单打身份入选。
印度尼西亚和马来西亚羽协近日分别公布了参加本月中旬在中国香港揭幕的汤姆斯杯和尤伯杯决赛的名单。
中国男队共4次夺冠，而女队实现了“五连冠”，本届如成功夺杯，则将创纪录地成为第一支获得6次冠军的队伍。
标志着当今世界羽坛男、女团体最高水平的汤、尤杯赛至今已分别举办了19届和16届。
记者注意到，中国女队目前有5名选手排在世界前十位。
参加尤杯的单打选手是世界冠、亚军叶钊颖和龚智超，世界排名第五的戴韫及前世界亚军韩晶娜；双打选手是世界排名久居前两位的葛菲／顾俊、秦艺源／唐永淑以及世界排名第四的钱虹／刘璐。
参加汤杯的单打选手是世界排名第一、三位的孙俊、罗毅刚，奥运会银牌得主董炯和八运会冠军陈刚；双打选手是刘永／张蔚、杨明／张军、余锦豪／陶晓强。
此次中国队派出的是一支略侧重双打的阵容。
中国队此番出征的目标是女队力争夺回尤杯，男队则向冠军奖杯发起冲击。
这时威立队外援约翰获得罚球机会，但是两罚均未中的，只得屈居亚军。
5月9日在江苏宜兴将进行一场半决赛。
今年的擂台赛共进行3次8人淘汰赛，第一次淘汰赛男子单打四强已全部产生，半决赛对阵情况是孔令辉对王励勤，刘国梁对张勇。
本报讯爱立信中国乒乓球擂台赛休战了14天后，5月2日在福建厦门又打完一站比赛。
于是，他选中了其父的发明，和几个同学一起集资生产起这种新棋。
更为让人称奇的是，当一子走得巧，行得妙时，会引起连锁反应，取得连片“同化”的胜机。
当处于“两子夹一子”或“一子挑两子”的状态时，即可将对方棋子“同化”，翻过来变成自己的棋子。
在行走中，只要前方无子障碍，可一步到底，亦可步步为营。
这种棋的对弈双方，各有9个棋子，用红、蓝两色代表矛盾的双方，一色为“克制自己对立的统一”，一色为“对立的统一服从真理”。
他不仅精通针灸和按摩，还对象棋和围棋颇有研究。
“世界和平棋”的发明者是一位名叫张今的中医，贵阳人，目前在杭州某红十字医院工作。
本报讯近日，贵州一对父子推出了一种新颖的“世界和平棋”。
本报讯本赛季以来一直困难重重的北京国安足球队，可望缓解球员不足的窘境。
前卫寰岛队主场与四川全兴队0∶0握手言和。
海狮队的曲南男和平安队的曾繁钦各为本队打入一球。
广州松日队主场0∶0战平武汉雅琪队。
本赛季的四支升班马本轮捉对厮杀，演出两场平局。
延边敖东队在新教练高珲的率领下取得了开赛以来的首次两连胜。
申花队控制比赛的能力显然要高出一筹。
申花队的3个入球中包括八一队后卫攻入自家大门的一球。
八一队在比赛中全力进攻，后方空虚，被申花队数次反击成功，轻松获胜。
斗志顽强的八一队空有勇猛，在主场以1∶3负于上海申花队。
赛后，泰山队主教练金正南承认了两队实力的差距，而徐根宝则指出了两队斗志的差距。
泰山队只是在0∶5之后才由邢锐打入了无关紧要的一球。
在5月3日进行的万宝路全国足球甲a联赛第九轮比赛中，大连万达队一扫上轮负于四川全兴队的颓势，主场以5∶1大胜鲁能泰山队。
澳大利亚队获得冠军，美国队屈居第二，日本队位居第三，中国队名列最后。
下半时，中国队的主力中锋郑海霞因犯规被换下场，中国队在场上的力量更被削弱。
在今天的两场比赛中，澳大利亚队以99∶52的比分大胜中国队，美国队以92∶77战胜东道主日本队。
在北京大学南校门前举行的欢迎仪式上，数十台摄像机、照相机把包括3名登顶队员唐元新、张春柏和高永宏在内的17名登山队员团团围住，使人难以看到他们的面容，但欢迎的人们仍将最热烈的掌声献给凯旋的英雄。
她们在荧屏前的精彩表演，吸引了众多的象棋爱好者。
等级分排在前八名的女子象棋高手参加了本次比赛。
在前两场比赛中有上佳表现的浙江小将金海英由于求胜心切，在决赛的两局比赛中显得大失水准。
女子象棋大师电视快棋赛郭莉萍夺冠
参加本届博览会武术竞赛和表演的运动员达400多人，他们分属50个代表团，分别来自美国、意大利、德国、西班牙、瑞典、阿根廷、巴西、俄罗斯、日本、泰国、新加坡、菲律宾、蒙古、澳大利亚、香港、澳门、中华台北、中国上海等18个国家和地区。
本报上海5月2日电第四届上海国际武术博览会今天在上海虹口体育馆拉开帷幕。
参加今天长跑活动的有云南省和昆明市体委的运动员、昆明地区高校的大学生、驻昆的解放军和武警代表等，组成了三十多支队伍，共约一万人。
目前场馆建设、对外招展工作等正在按计划进行。
据介绍，昆明世界园艺博览会是中国政府在本世纪末举办的一次高规格、大规模的全球性盛会，是由国际展览局和国际园艺生产者协会批准并正式注册的a1类专业博览会，其主题是『人与自然迈向二十一世纪』，主要内容包括园林、花卉、庭园、绿地以及相关的先进技术和成果等。
3、连续12年荣获山东省“文明单位”称号的济南火车站，坚持岗位学雷锋、树形象。
2、铁道部十四局三处丽华服装厂针对厂内青年女工多和爱说好动的特点，坚持开展工间操和各种文娱活动，班组劳动竞赛在女工们的欢乐声中掀起高潮。
图为深受拥戴的谢淑琴（中）和女工一起劳动。
最近她又在天津等地办起了分厂，先后安排了50多名下岗工人。
在现场，记者见到了四川省委常委甘道明同志。
话语中带着几分无奈，也带着几分清醒。
面对记者的提问———“你最希望选择哪类工作”时，他回答说：“市场经济条件下，往往是双向选择，不能一厢情愿。”
她觉得自己年龄偏大，条件有限，还是现实一点好。
一位下岗的焊接女工，经过多个摊位的交谈与比较，在她的求职表里填上了“清洁工”。
经受着下岗失业的阵痛，失掉了各式“饭碗”的人们在生活中变得格外清醒和现实。
这些用人单位有全民、集体、民营及三资等各种所有制的企业，所招工种也包括：技术性工种、非技术性工种（保洁、服务）、管理层人员、业务员等等。
她说，在她的大家庭中，同时有4名成员遇到了下岗的困难。
远远地望去，“再就业援助大行动———下岗职工专场招聘会”的红色横幅映入眼帘。
机会，给有准备的人－－－四川省下岗职工专场招聘会纪实
话说劳模班，矿工们还可以数出一串劳模的名字，吴彦强、许国连、罗贤良……
从事政工管理后，劳模本色没有变，坚持跟班劳动。
他对井下十八般武艺样样精，抡风镐一天出煤60多吨。
李良军是1988年6月进矿的协议工，分配在杨和平班，在老劳模的教育熏陶下，一年就创造了协议工中“四个第一”，即采杠子数第一、出勤第一、效率第一、收入第一，被萍乡矿务局评为第一个协议工劳模。
他是井下拼命三郎，用这双手挣得了“采煤状元”。
10多年来，采煤一班涌现出全国、省、市、局、矿劳模25人，被人们誉为“劳模摇篮”。
安源煤矿采掘一区有个远近闻名的“劳模班”。
在改革开放的进军号声中，明天的河间将会更美好。
目前该公司拥有32公顷的生产基地，种植月季、百合、郁金香、满天星、菊花、剑兰等切花品种，年产鲜花400万支。
几年前，华北油田钻井队在探测油气井中，偶尔发现其中一口井冒出的不是石油，而是温度高达116摄氏度的地热水。
河间的电线电缆还走出国门，出口到东南亚各国及韩国、俄罗斯、西欧。
如“乾通”、“宝丰”、“亚龙”、“大桥”、“华瑞”等系列产品已垄断性地占据了京津渝及大连等16个大城市的线缆市场，长江三峡、大亚湾核电站、京九铁路、北京西客站、西柏坡电厂等重点工程都用上了这些产品。
河间市的电线电缆企业既互相合作，又激烈竞争，从而创出了一批国内知名产品。
具有中专、大专学历的年轻职工和技术人员专心致志地操作，车间内充满了青春和朝气。
只见现代化的厂房内机器轻转，闪光的缆线像纺纱一样缓缓成型。
说起河间市的变化，市委书记郝建田、市长回建话语里充满了兴奋和自豪。
如今旧貌换新颜，河间成为被国务院发展研究中心等三机构命名的中国电线电缆生产基地，一大批农民离开了祖祖辈辈耕耘的土地，成为这个市新一代的职工。
出京城，南行180多公里，便到了河北省沧州地区的河间市。
说起乡镇企业，人们自然会想到江南的江苏、浙江。
不能因为改革还没有到某一步，责任者就可以逃避责任。
但是，无论是在改革前还是改革中，责任总是要有人去负的。
正像邓小平同志说的那样，不改革就没有出路。
然而，现在有些人一总结教训，就把责任推给上面，似乎他们不该负责。
出了问题，总结教训，这是应该的。
像河南那两个重点项目，明明引进条件不成熟，明明工程建设应“由小到大、分步实施”，可那些手握决策权的行政官员却偏偏要“贪大求洋”，先把国家数十亿资金扔进去再说。
事实上，这些年也确有一些行政官员因“盲目”、好大喜功、玩忽职守等原因丢了乌纱帽。
随着“学费”的越来越贵、交学费的理由越来越无理，忍无可忍的中国纳税人要求撤换、惩处那些败家子的呼声日益强烈。
当初，由于种种原因，人们还把这种巨额浪费归结于“交学费”一类的宽容中。
“盲目”的结果，往往使国家成千上亿的资金打了水漂。
然而从另一角度去看，教训以外还有另外一些问题值得深思。
从经济理论上来分析，这一教训无疑是准确而深刻的。
现在全国各地都有人写信来，要求学徒受艺，但我尚缺条件，待条件成熟时，我打算设立培训班，让各地都绽开烫洗服务之花，让更多的人走上自强自立的道路。
几年来，我带过很多徒弟，先后就有几十个人跟我学过艺，其中不少人都在独立开店，有了自己的岗位，尽管我的徒弟都在与我竞争，但我认为，市场需要繁荣，顾客需要方便，无业人员需要就业，全市多几家店对社会有益，对国家也有益。
所以我决心要做一个创岗的人，为更多的人创造上岗的机会。
如果人人都求上岗，不求创岗，国家哪有那么多岗？
经过数百次的试验，我终于找到了窍门。
我又重新拜师学艺，跑了很多地方，都得不到真传，原来这是一个行业的窍门，根本不外传。
待到自己干时，才发觉皮夹克的去污有一个很大的技术难关，很简单的脑油，没有适度的化学配方是除不掉的，市场上有人去不掉脑油和袖口上的污垢，就用着色油在上面盖一层，我觉得这是欺骗顾客的行为，决意不这样做。
当初在打工学艺时，师傅们将去污药水配好了，让我们去污，觉得很简单。
经过反复思考，我决意采用“偷学”的办法，不达目的不罢休。
自古以来洗衣都是用水，怎么这里是干洗？
起初有人劝我当服务员，还有人介绍我去饭店、卡拉ok打工。
第一个面临的问题就是下岗后干什么？
回顾下岗的当初，我确实烦了不少心，吃过不少苦。
我不但没有收心回岗，相反，还把厂里分给我的一套房子归还厂里，断了后退的路，决心不闯个样子不回厂见人。
但我觉得说出去的话如泼出去的水。
一些朋友替我后悔，曾劝我收心回岗，还说：“何必自寻烦恼呢？”
下岗以后，一段时间找不到合适的工作。
可时间一长，我对这份轻巧活产生了厌倦感。
这些都是我下岗当初连想都不敢想的事，而现在都成为现实。
我当选为铜陵市个体协会副会长、市消费者协会理事等职。
读者可以从这位普通的女职工身上，看到中华儿女百折不挠、拼搏向上的精神。
为了保证城里订奶用户喝上质量纯、新鲜度好、卫生条件佳的羊奶，她每天骑着自行车往返80多公里路，风雨不误准时准确地送到每位用户家中。
经过实地考察她发现吴窑村这地方有山、有水、有草，正适合搞奶羊养殖，于是她们全家在这里租了房子，过上现代“牧羊生活”。
这一期间她曾到私营企业干过临时工，但总不长久。
她的爱人是一位家在外地的退伍军人，没有工作，加上一个不满周岁的男孩，一家三口的生活出现了从没有过的艰难。
1990年这个厂子由于市场不景气而停产，刚参加工作不久的殷明芳下岗了。
今年30岁的她1986年在瓦房店市交通局汽车配件厂参加了工作。
认识殷明芳是在她为城里用户送鲜羊奶的路上。
刚开始他的菜没有销路，小林只好顶着凛冽的寒风，骑一个多小时的自行车载着菜往市内的菜市送，有时一天要来回好几次。
这对几乎没什么积蓄的他来说可难死了，他只好冒着风险从朋友、战友、亲戚那里东凑西拼了1万元钱开始他种菜的“人生”。
这种想法让他想到自己住在市郊祝华办事处孙屯村的岳父家，听说那里有一户农户搞蔬菜大棚发了家，于是他开始往这道上琢磨，找家里的人商量着……
堂堂的五尺汉子仰天长叹：“难道我这年纪轻轻的就没活干了吗？”
这对当兵后接父亲的班参加工作仅5年的他来说简直像是灭顶的打击。
1990年，只有28岁的林景文因企业的不景气，被精减下岗。
今年46岁的袁吉荣对我们说了句掏心窝的话：“下岗是有点可怕，但只要出力，顶住困难，就不觉得下岗有什么怕人的。”
她和丈夫采用滚雪球的办法，挣到钱就投到鸡场建设上，如今，袁吉荣养鸡场的固定资产达30多万元，大小种鸡1万多套，一年纯收入15万元。
1992年冬天，袁吉荣的鸡舍在瑟瑟的寒风中“破土动工”。
但在工厂里干了20多年的工人活，她怎么也适应不了商业这行，只好又一次下岗。
半年后经过培训的袁吉荣又重新在这个市的一家大商场上班，当上了售货员。
从这个市总工会我们了解到：该市大约有300多名下岗职工在农村搞起了种植业和养殖业。
正在中国音乐学院硕士研究生班深造的郑咏，近日将举行毕业独唱音乐会。
两位歌唱家均是著名声乐家王秉锐教授的高足。
5月20日晚，新加坡维多利亚音乐厅座无虚席，连走道上都站满了听众。
但迪洛伊特·塔奇咨询集团的调查发现，随着时间的推移，越来越多的企业现在开始认识到因特网对于提高企业竞争力的重要意义，对这些企业来说，虽然电子商务安全性问题依然存在，但迅速占领这一新的商业渠道似乎更为迫切。
同时，通过因特网来进行推销的公司比例也将从目前的44％上升到75％以上。
报告是通过向25个国家的1000名企业信息主管进行调查后得出上述结论的。
英国迪洛伊特·塔奇咨询集团发布的最新调查报告认为，因特网上的电子商务在今后两年内将迎来一个大发展时期，交易量预计将翻两番左右。
经济专家分析，由于受日元汇率大幅下跌、韩国罢工风潮和印尼局势的影响，导致泰国股市指数大幅下跌。
这一新车型装有新型导航定位仪、内接移动电话gsm系统，可以快速联上因特网。
研讨会由泰国朱拉隆功大学中国研究中心和中国北京大学、中国中央财经大学共同主办。
正因如此，两只小虎得到的是俄罗斯女孩的常用名：一个叫奥尔加，一个叫奥尔莎。
来到牟罗兹后，动物园用了一年的时间让她适应新环境，接触年轻的男伴。
动物园的兽医穆瓦松强调说，这一对小虎的诞生和健康成长是一件“非同寻常”之事。
新华社巴黎5月28日电法国东部城市牟罗兹的动物园28日公布了一条喜讯：该动物园饲养的一对东北虎今年3月份添了一对“千金”。
在戈尔要求家长们采取的措施中，包括严格按等级为儿童选择电视节目。
戈尔说，家长们越来越关心电视节目的内容，越来越担心他们的孩子通过电视接触到的暴力和色情影像太多。
到中学毕业时，这些数字将分别增加一倍以上。
在近几个月来发生一系列儿童开枪酿成惨剧后，美国副总统戈尔27日呼吁家长采取措施，阻止儿童通过电视节目接触暴力影像，以免他们进行模仿而导致暴力行为的发生。
俄央行采取紧急措施后暂时稳定了金融市场，但没过几天，就发生了这次严重危机。
去年以来，俄已三次出现金融危机。
他说，除国际货币基金组织已考虑向俄提供的6．7亿美元贷款外，俄不需要该组织为解决俄金融危机提供新的贷款。
维尤金强调，俄中央银行无论如何也不会让卢布大幅度贬值。
在同总统、总理等人会见后，杜比宁表示，俄政府不仅能应付这次金融危机，还能使金融形势根本好转，现在这种情况将不再发生。
他说，俄目前有140亿美元的黄金外汇储备，足以支持这一临时性非常措施。
他表示，政府还将落实总统批准的其它增收节支措施。
他说，29日，加强财政、税收纪律临时紧急委员会将开会研究落实这些措施的具体办法，其中包括加速破产和查封欠税企业财产问题。
基里延科28日同叶利钦等人会谈后对新闻界表示，俄政府将严格执行叶利钦批准的稳定金融市场措施，特别是加强税收措施。
他说，重要的是，要使外国投资者对俄罗斯的金融市场产生信心，不仅不从俄抽走资金，还要继续向俄投资。
叶利钦认为，如果严格执行紧缩银根的预算政策，搞好税收工作，目前的金融形势是可以扭转的。
27日，俄罗斯金融市场出现严重危机，国家短期债券年利率从60％猛跳到80％，美元兑卢布比价升到了1∶6．2。
叶利钦是当天同总理基里延科、财政部长扎多尔诺夫和中央银行行长杜比宁研究俄金融市场问题前向新闻界作上述表示的。
俄罗斯总统叶利钦28日表示，俄金融市场不会崩溃，俄央行和财政部能够控制当前的局势。
至于社会上对他的议论，徐先生并不介意，他把当餐厅服务员的名片寄给自己以往的同事和朋友，并打电话邀请他们来自己工作的餐厅用餐，这个行动使餐厅的生意顿时显得比往日红火。
上班在餐厅里学，下班就在家里练。
徐先生视西餐厅年轻的服务员为自己的“前辈”，虚心向他们学习端盘子、铺餐巾、斟酒等基本动作，从一点一滴做起。
在韩国，长幼有序和上尊下卑的传统观念根深蒂固。
这位宾馆负责人对记者说，徐先生从事服务员工作的动机和罕见的热忱可以很好地教育那些在工作上有些疲塌和懒散的年轻服务员。
乐天宾馆负责人事的一位理事被他的诚挚和热情感动，决意破例招收这位年过花甲的高层管理人士来西餐厅当见习服务员。
不懈的努力终于使徐先生获得成功。
他并未灰心，向韩国12个宾馆寄发了自己的履历表，述说自己对餐厅服务员职业的看法，表达了诚心当一名服务员的志愿。
他先后与几位餐厅老板提起打工一事，均遭婉拒。
现在我对‘服务员’的看法已和年轻时有很大的不同。
公司高层管理人员为何选择当服务员？
徐先生从副会长位置退下来后，直面人生，选择了服务员这个职业，作为他生活的新起点。
现实告诉他，作为一个经营失败的企业管理者，到他这个年纪再从政或搞经营为时已晚。
在漫长的9个月时间里，他“顾”而无“问”，办公室空空荡荡，人们不再向他请示报告。
自1992年起，他担任了三美集团的副会长。
初到美国创业时，他曾度过了一段十分艰苦的日子，为要生存，当过仓库看守和餐厅里洗盘子刷碗的小时工，吃过不少苦头。
徐先生早年毕业于高丽大学政治经济系，曾在大韩开发商社股份公司当过外资部长，后来两度在美国开设公司。
餐厅的领班告诉我，服务员中的那位年长者就是徐相禄，他头发虽然斑白，但精神却十分饱满。
只要客人一到便一起鞠躬行礼，欢迎宾客的到来，让人顿感有宾至如归的滋味。
人们佩服徐先生不同于常人的选择，称他为“勇于向旧观念挑战的人”。
三美集团以生产不锈钢著称韩国，但去年3月因资不抵债而破产，副会长徐相禄在公司被财团接管后便下岗自谋职业。
去年夏季，本报曾刊出“国外再就业系列报道”，着重介绍了一些国家的政府在解决就业问题上的作用。
向旧观念挑战的人———访韩国原三美集团副会长徐相禄
这使非洲国家间的贸易占非洲各国贸易总额的分量由以前的近10％或更少增长至12％。
非洲国家间的贸易近两年一直呈强烈增长势头：1996年度增长了19％，1997年增长了22％，即增长了318亿美元。
银行的营业利润1997年度比上一年度增长了29％，达到了800万美元，银行总利润到1997年12月份已达2000万美元。
它的资产在不断增长，营业利润也相当可观。
非洲进出口银行开展业务以来业绩非凡，其1997年的成绩尤为突出。
非洲进出口银行的主要使命是：对非洲有资格的出口者提供直接信贷，并对其出口前后期的活动提供资助；对非洲的进出口者提供短期信贷和中期贷款；对用于出口的进口设备、配件和原料提供资金；对在非洲发展银行承兑和商业票据市场提供资助；对非洲的票据交换所提供资助，并资助签署支付协议以推动非洲国家间的贸易；对市场进行考察，并提供相关服务。
非洲进出口银行成立于1993年。
非行与世界银行和国际货币基金机构相配合，为减少非洲负债最重的穷国的债务做出了积极的贡献。
中国近来在亚洲危机中采取的外交姿态，使世界更加认识到了这一点。
文章说，印度本月以“中国威胁论”为借口，连续5次进行核试验，中国虽然对此表示强烈不满，但并没有采取任何对抗措施。
文章说，亚洲金融危机爆发后，中国领导人以“人民币不会贬值”的承诺赢得了亚洲乃至欧美各国的欢迎。
泛美卫生组织说，最近几年，发达国家一些跨国烟草公司逐步把业务转向发展中国家，特别是拉美地区。
据报道，拉美烟民中的1／4是14至17岁的青少年。
据统计，拉美40％的成年男子和21％的成年女子有吸烟癖好，仅巴西就有3060万烟民。
这个组织警告说，如果拉美不积极开展禁烟活动，20年后，该地区每年死于吸烟的人数将上升到40万人。
在荷兰国际集团去年年底购买了比利时第二大银行朗贝尔银行的控股权后，比利时人不愿再看到自己的第一大银行又被荷兰人买走。
据此间报纸报道，大多数比利时人仍希望弗蒂斯买下通用银行。
但该行的作法却引起了此间舆论的广泛关注。
这个价格比通用银行股票星期一的闭市价高出16．4％。
按照昨天公布的计划，荷兰商业银行将以19股本行的股票外加9000比利时法郎现金，收购1股通用银行的股票。
据估计，如荷兰商业银行兼并比利时通用银行成功，总资产将达到5820亿美元，成为欧洲第三大银行。
这个价格要比两周前宣布拟兼并通用银行的比荷合资弗蒂斯财团的开价多出10多亿美元。
今年2月，墨政府设立了全国艾滋病防治基金会，统一管理和分配国内外捐款。
米格尔·卡沙特大夫是儿童艾滋病专科诊所主治大夫和创始人之一，从1986年他亲手接治墨西哥首例艾滋病患儿开始，全身心投入儿童艾滋病防治和研究工作，再也没有时间开自己的诊所。
马德里先生认为，除了药物治疗，精神状态对儿童战胜疾病和恢复健康也很重要。
住院小病人在这里可以上课，看电影，锻炼身体，恢复体能。
1994年护理部迁入新楼后，医院将病房改建为儿童教室、音乐室、健身房、图书馆、电脑室、游艺室和电影厅。
过去这里是医院的早产儿护理部。
医院事业发展部主任卡洛斯·马德里先生介绍说，这是全墨西哥最大、设施最先进的私立儿童医院，建院55年来，来自全国各地和拉美一些国家的500多万儿童在这里得到过诊治。
新楼候诊大厅宽敞明亮，墙上张贴着色彩鲜艳的儿童画，等候就诊的孩子们三三两两地在一张张小桌旁玩他们喜爱的玩具。
记者第一次走进墨西哥戈麦斯儿童医院，以为走进了儿童游艺室。
他们发现，这主要是因为中青年妇女定期的月经降低了其血液中铁成份含量的原故。
在此之前，科学家们曾注意到，妇女特别是年轻妇女与男性相比较少患中风，但随着年龄的增大，患中风的机会也就随之升高。
血液中铁成份含量较低的人，即使是血脂指数超过了正常标准，患动脉硬化的可能性也相对较小。
而定期献血能够降低血液中铁成份的含量，延缓血管的钙化过程。
特别是在血液中胆固醇含量偏高时，这种危险会更大。
血液中铁成份含量过高会促进血脂的氧化，进而加快血管钙化的速度，增加中风的危险。
德国医学专家通过研究发现，定期献血有助于减少中风的危险。
中国财政部长项怀诚在会议发言中全面介绍了我国国内的经济形势，以及为使国民经济持续、快速、健康地发展所采取的一系列措施。
双方一致认为，双边与多边合作在对亚洲金融危机的处理中起到了重要作用，表示将继续这种合作。
双方还讨论了在金融领域增加合作的可能方式。
中国方面强调将保持8％的经济增长率，进一步深化改革，同时继续执行适度从紧的财政和货币政策。
会议结束时发表的《联合声明》说，关于国内问题，双方讨论了保持经济强劲增长与低通胀的政策以及所面临的挑战。
本报华盛顿5月26日电记者李云飞报道：第十一届中美联合经济委员会会议今天在这里的美国财政部大楼举行，由中国财政部长项怀诚和美国财政部长鲁宾共同主持。
第十一届中美经济联委会会议结束
根据中埃医疗合作协议，中国中医研究院的专家在埃及开罗金字塔医院开设了针灸专科门诊，吸引大批患者前往就诊。
如果中埃在利用草药方面扩大交流，两国的医疗合作将开辟更加广阔的前景。
因为埃及虽有丰富的草药资源，但利用得还不广泛，也缺乏系统的理论，亟待进一步的研究开发。
后来她慕名来到金字塔医院让中国大夫看病，一个月的治疗，终于制服了遗尿顽症。
由于气候、饮食和肥胖等因素的影响，埃及当地的常见病有腰痛、腰椎间盘突出、腰膝关节疼痛、骨性关节病变、神经系统疾病、遗尿、过度肥胖和各种痛症。
郑其伟大夫对记者说，中国的针灸疗法主要有三大功效：止痛；调节作用；增强人体的免疫和抗炎症功能。
预约就诊甚至排到两个月以后，中国大夫有时一天要为20多个患者进行针灸治疗。
消息传开后，埃及人奔走相告，患者纷至沓来。
埃及金字塔报等主要报刊在刊登中国大夫开设针灸门诊的同时，还介绍了中国针灸的功效。
近年来，根据中埃两国医疗合作的有关协议，在埃及卫生部直属医院———开罗金字塔医院开设了针灸科目，来自中国中医研究院的郑其伟、郭文瑞和陈德成三位专家主持门诊业务。
长期以来，针灸在埃及缺乏普遍性，许多人对针灸治病或稍有耳闻，或将信将疑。
为推动针灸疗法在埃及的发展，埃及卫生部特别邀请中国针灸专家到埃及开诊行医，传授技艺。
随着中国与许多国家医疗合作项目的开展，中国的针灸医术迅速地在世界范围内普及开来。
70年代中国利用针刺麻醉获得成功，引起了世界医学界的普遍重视。
本报驻埃及记者朱梦魁新华社记者安江
这一预算不久将提交泰国国会审议通过。
据新华社曼谷5月26日电泰国内阁今天举行会议，批准了总额达8250亿铢（合217亿美元）的1999财政年度（1998年10月至1999年9月）政府支出预算。
意向书由泰国财政部、国家银行和国际货币基金组织对泰国经济形势作最新评估后共同制定。
泰国财政部长他宁在内阁会议结束后举行的新闻发布会上，宣布了这份意向书的内容。
世行的声明没有提到推迟讨论给印度贷款的原因，但此间观察家认为，这一决定与印度最近的核试验有关。
原定在本周由世行执行董事会讨论的四笔贷款是世行1997财年向印度提供20多亿美元贷款计划中的一部分。
他认为，亚洲金融危机减少了亚洲国家从美国进口的能力，这将使美国对亚洲的巨额贸易逆差进一步增加。
希拉克担心，在未来两年内，欧美经济关系会因亚洲金融危机而导致紧张。
他指出，人民币不贬值确会给中国的经济增长和就业造成相当不利的影响，然而中国坚持这样做，表明这是个“极其勇敢的政治决策”。
法国总统希拉克26日在昂热市与企业家座谈时表示坚信，中国决不会将本国货币贬值。
此类检查在德国和荷兰早已做过，其结论是一致的。
由于许多垃圾焚烧厂不遵守排放指标，其烟尘便含有大量的这种物质。
按卫生标准，食品中所允许含有的二氧杂环己烷含量是按天并按人体体重而计算的，即人体体重每公斤每天所接受的这种毒素以一微微克为限。
这家机构在巴黎5家超级市场购买了牛肉，然后送往德国汉堡化验。
法国一家研究垃圾处理的独立机构25日发表的一项最新调查结果表明，垃圾焚烧本身也是一个污染源，它能使牛奶和牛肉中含有过量的毒素。
外方已向金矿投资约5亿美元，去年共生产黄金13吨。
中国为消除金融危机的影响作出了力所能及的贡献。
他说，去年下半年爆发的亚洲金融危机，使中国在外贸出口和利用外资方面面临严重困难，负面影响将在今后一段时间内继续显现。
中国国际贸易促进会会长俞晓松今天在此间强调，中国将负责任地采取积极措施，抵御亚洲金融危机的冲击。
与会的500名企业家将就促进太平洋地区国家和地区间的贸易及投资，减少关税壁垒以及亚洲金融危机的影响和防范措施等问题展开讨论。
他说，目前出现的问题不能抹煞该地区在经济建设方面取得的巨大成就。
智利总统弗雷在开幕式讲话中指出，当今世界正面临着一个复杂的经贸自由化进程。
为期3天的第三十一届太平洋地区经济理事会大会25日在智利首都圣地亚哥开幕。
政府号召市民尽量减少室外活动，不吸烟，多喝水。
从5月18日以来，墨西哥城空气污染指数每天都在200点以上，接近250点危险标准。
这是墨城今年以来第一次实施环境紧急状态措施。
本报墨西哥城5月25日电记者张仓吉报道：墨西哥城空气污染严重超标，联邦区政府今天下午宣布在墨城实施环境保护一级紧急状态。
由于日晒、风沙等自然因素的作用，石像的胸部、脖颈和左前腿遭到强烈侵蚀。
据联合国教科文组织在现场播放的修复工程纪实片介绍，狮身人面像成功地接受了有史以来“最大、最具权威性的一次整容手术。”
埃及总统穆巴拉克25日晚在开罗西郊主持盛大仪式，庆祝对狮身人面像（又称“斯芬克斯”）历时10年的修复工程全面竣工。
竞争激烈的商品化农业完全改变了农民传统的种地观念，使农民产生一种紧迫感，必须像经营现代化工厂一样从事农业生产，在进行农业投资之前，必须进行市场调研、预测和可行性分析研究，进行成本核算，并不断开发新技术和品种，以适应变化着的市场需求，仅西红柿就开发生产出40多种，产后加工技术使农产品增值5到7倍。
鉴于水资源奇缺，市场有限的具体国情，在对适宜耕种的土壤进行了全面科学分析后，以色列早就将农业发展重点放在高质量的出口农业产品上，使农业生产面向国际市场，农业科研、生产和经营活动也以此为中心进行。
为使科研成果及时服务于生产，转化为生产力，以色列建立了集技术咨询、开发和服务为一体的农业技术推广服务机构，该机构分布于全国各地，直接为农民免费提供技术服务，提高农民的素质，使农民不断获得最新的生产技术和效益。
滴灌、喷灌系统新型节水技术已是第四代、第五代，完全由计算机控制，根据土壤的吸水能力，作物生长阶段、作物种类和气候条件等定时、定量、定位为农作物供水，不仅使水资源利用率达到85％以上，耕地面积由1948年的16．5万公顷扩大到目前的44万公顷，而且也提高了农作物的单位面积产量。
与此同时，政府还下大力气开发新的水源和发展节水技术。
自50年代开始，政府就投巨资进行大规模水利建设，先后修建输水渠300多公里，铺设输水管线4200多公里，将北部水源输送到南部，直至沙漠纵深地区，并将地下水的抽取系统联成网，年供水量达14亿立方米以上。
水是以色列政府发展农业优先解决的大问题。
以色列立国后，首先解决的是对经济发展的认识问题：决定经济发展的不是自然资源，而是人，是人的管理、素质和人所开发利用的科学技术，并把农业看作是国民经济持续健康发展的关键。
主要是根据本国国情，长期坚持走“小农业，大效益”、以科技发展农业之路。
打开中东地区地形图，人们不难发现，国土面积不大的以色列，大部分地区被黄色所覆盖，北部是崎岖的高地，中部是丘陵地带，由中部向南伸展则是沙漠地区；境内没有一条内河，水资源极为匮乏；土地质量差，含碱性高；气候干旱，全年无降雨期长达7个月。
专家同时指出，这次股市暴跌，也是企业结构调整中出现的问题，外国人对韩企业结构调整失望以及由于经济停滞而产生的买气不足等问题最终积累的结果。
有关股市专家认为，人们对外国人来韩投资的期望落空，故大量抛售是今天股市暴跌的主要原因。
今天韩国股市暴跌，恰逢韩国政府全面废除外国人对韩股市投资幅度和种别限制之时。
本报汉城5月25日电记者王林昌报道：韩国汉城股市综合指数今天下降24．15点，在自去年底连续5次大的震荡之后，终于跌破350点，最终以331．90点收盘，为1987年2月以来11年3个月中的最低值。
据今天此间报道，继5月14日卢比对美元比价跌至历史纪录低点后，5月22日为1美元兑40．67卢比；今天下午1时左右，卢比对美元比价又跌至历史新低点，为1美元兑41．15卢比，之后又略有回升，至1美元兑40．94卢比。
本报新德里5月25日电记者李文云报道：受国际社会经济制裁影响，印度货币卢比汇价今天再次跌至历史纪录低点。
本报东京5月26日电记者于青报道：东京外汇市场日元汇率今天收盘时为137．67日元兑换1美元，比上个交易日下跌0·54日元。
由于同盟国的压力，瑞士准备停止这种交易，但由于纳粹欠瑞士1300万瑞郎的债务，瑞士的保险公司继续接受纳粹支付的黄金。
报告说，在纳粹黄金中包括着从纳粹受害者身上掠夺来的黄金制品，价值58万瑞郎，总计120公斤。
而瑞士的中央银行又向葡萄牙、西班牙和罗马尼亚转卖了总计7．4亿瑞郎的纳粹黄金。
其中，瑞士的国家银行购买了约12亿瑞郎的黄金，占总额的87％，其余由瑞士的各商业银行购买。
这份长达200页的报告说，瑞士的中央银行、商业银行和保险公司都卷入了纳粹黄金交易。
该报告指出，在第二次世界大战期间，瑞士是德国纳粹黄金交易“最重要的中转站”。
在1996系列美钞全部推出之后，美国政府打算在下一个10年里再次推出新的美钞系列，目的在于使美元更加安全。
因而与仿冒作斗争仍将是政府的重要工作。
他说，新美钞很难仿冒，但任何技术都不可能做到绝对无法仿冒。
新20元票将于今年秋天起投入使用。
同50元和100元新钞一样，新20元票将正面人像放大并稍左移，采用了浮水印、安全线、精密印刷、微缩印刷、变色油墨等技术，并首次加入了专为盲人设计可由机器判读面额的功能，及可令数以百万计的弱视者容易辨识的大型深色数字。
博塔副行长手持新20元票，向记者一一介绍了其特点和防伪措施。
在美国，20元的钞票使用最多，遍布各地数以万计的自动提款机使用的全是20美元的钞票，有许多地方不接受面值超过20美元的钞票，目前流通的20元美钞共有880亿美元，其中80％在美国，而20元票又是在美国仿冒最多的纸币，因而推出新的20元票关系每一个美国人的日常生活。
这一成果给了美国当局很大鼓舞，使之加快了推出新美钞的步伐。
现在流通的美元中已有2／3的100元和1／3的50元纸币是1996系列新美钞。
1996年首先推出了新100元票，1997年推出了新50元票，今年5月20日向世界介绍的20元票是第三种，今后还将推出10元、5元、2元和1元四种纸币，用以取代原在社会上流通的美元钞票。
伪造美钞的案件层出不穷，美国有，其它国家也有，世界各地都有。
据纽约联储银行副行长约瑟夫·博塔介绍，目前在社会上流通的美元纸币共约4500亿美元，其中1500亿美元在美国国内，其余3000亿美元分散在世界各国。
财政部长鲁宾在华盛顿解释推出新纸币的原因时说，继续发行经过重新设计的钞票是联邦政府为对付仿冒所作努力的重要一环。
同一天，在纽约、芝加哥、洛杉矶等许多城市，美国联邦储备银行的负责人也举行了记者招待会。
这项为期5年的计划将由政府出资，目的在于开发能够用于日常生活、福利事业、医疗卫生等广阔领域，并具有一定人工智能的人形机器人。
日本计划从今年开始着手研究开发可用于处理家务和照顾病人的人形智能机器人。
艾基莱镇经两次地震冲击，半数以上建筑物被摧毁，绝大多数房屋受到不同程度的损坏。
科恰班巴省的艾基莱镇和托托拉镇受灾最为严重，当地水、电供应和交通已经中断。
玻民防部负责人蒙特罗介绍，昨天的地震是玻利维亚本世纪以来记录到的最强烈的地震，也是破坏性最大的一次地震，已知死亡84人。
据玻利维亚圣卡利克斯托地震台发布的数据，震中在科恰班巴省人口最多的艾基莱镇，震级为里氏4．5级。
这是继昨天凌晨1时左右这一地区发生里氏6．8级地震以后又一次较强地震。
本报墨西哥城5月23日电记者张仓吉报道：今天上午当地时间9时（格林尼治时间13时），玻利维亚中部地区再次发生地震（图为村民冲向开阔地寻求安全。
机器的性能将得到进一步的改善，可达到做内窥镜式手术的水平。
用机器人做心脏手术目前仍处于试验阶段。
此外，病人所受的痛苦远较传统手术为小。
同样重要的是，机械手很小，因此，开胸的切口很小，只有4厘米，约合一张扑克牌的宽度。
新华社巴黎5月24日电据《费加罗报》报道，巴黎的布鲁塞医院从5月7日起已连续成功地用电脑控制的机械手做了6例开胸心脏手术。
拉普拉塔河上游巴拉那河流域不久前暴雨成灾。
专家认为，布宜诺斯艾利斯港水草为患与厄尔尼诺现象有关。
布宜诺斯艾利斯港位于拉普拉塔河入海处，是南美洲主要海港之一。
近日来，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的港口由于水草浮萍数量大增，河口堵塞，影响了港口的正常运转。
油画失窃案发生后，安德克罗诺斯通讯社和安莎社先后接到电话称，偷窃者会提出归还那3幅油画的条件。
上述失窃的3幅珍贵油画，总计价值超过600亿里拉。
这幅画被认为最成功地描绘了模特自然的微笑。
凡·高的《阿尔列西阿娜》是吉努夫人的肖像画，作者也未署名，50×60厘米，据推算是画家自杀之前几个月，即1890年一二月之间的作品。
凡·高是后期印象派的代表人物，他的《园丁》是一幅描绘戴着草帽、神情忧郁的农民的肖像画，61×50厘米，作者没有署名，是他1889年（即死前一年）的作品。
23时许，歹徒们悄悄地溜出博物馆，消失在夜幕之中。
歹徒们还顺手牵羊，拿走了博物馆当天剩下的部分门票收入150万里拉和100张门票。
歹徒们临走时给3名女看守松了绑，把她们关在一个厕所里，搜走了她们的两个对讲机，并拿走了她们的证件，威胁她们说：“如果你们举报我们，将会给你们家庭带来灾难。”
然后两名歹徒押着第三名女看守，逼迫她按动电钮，切断整个报警系统，关闭所有电视监视器。
闹中取静的博尔盖塞公园内的现代艺术博物馆，1500多幅现代艺术杰作依然吸引了众多参观者。
十几年前，学汉语的在法国很难找到与中文有关的工作。
巴黎市一所名牌中学，索性把汉语作为第一外语，从一入校就抓起。
主要表现有，就汉语开展的国际学术活动分外活跃，并陆续有西方学者在大型国际会议上发表汉语教学研究论文，国外的汉语教学水准大大提高，学习和研究汉语的领域日趋丰富和专业化，学生与教材的数量都超过了以往任何时期，有的学校已在着手建设汉语教学数据库。
他认为，“一片新的学术绿洲可能正在欧洲诞生并蔓延”。
此情此景，令执教汉语多年的白乐桑十分振奋，他说，这反映了汉语教学蓬勃发展的前景。
尤为感人的是，两鬓染霜的70岁法国老人，与8岁华侨少年同赴考场。
有的人上午考了初级，午饭顾不得吃，又马不停蹄地加入标准级考试的行列。
今年，设在巴黎的考场，破例一天内组织了4场考试。
除考点不断扩大，考试的种类也更多样化，在最初单一的标准级考试基础上，又渐次加设了全面检测听说读写译的高级水平考试和评定基础汉语知识的初级水平考试。
原中国国家教委主持的汉语水平考试，从1994年推广到欧洲后，发展势头十分喜人，几乎年年出新意。
他介绍了三个“不同寻常”：一、巴黎之外又新增了波尔多考场；二、首次设立初级水平考试；三、考生人数比去年翻了三番。
在24号阶梯教室门口，法国汉语教师协会主席白乐桑一脸欣喜地对我说：“今年真不得了！”
一个周末的下午，我匆匆赶到巴黎七大，这里正在进行一年一度的汉语水平考试。
鲁宾明确指出，对政府的这种指控完全没有事实根据，美国政府不想也没有向中国转让敏感技术，事实真相总有一天会大白于天下；众议院的这种做法令人“非常失望”，将使美国的商业卫星产业受到威胁，使美国的竞争力受到损害。
最近，一些美国国会议员和新闻媒体指责政府允许美国公司利用中国火箭发射商业卫星，从而向中国转让了导弹制导技术，对国家安全造成了危害。
美国国务院发言人鲁宾21日在这里说，在卫星发射方面同中国合作对美国有利，一些美国会议员对政府的有关决定横加指责是没有道理的。
施瓦茨说，1996年发射失败的卫星在中国停留期间由美国控制，完全符合美国制定的尖端技术保护规定。
劳拉公司总裁施瓦茨24日也在美国广播公司的电视节目中断然否认向中国转让了敏感技术，这是他两天来第二次拒绝对他和劳拉公司的指责。
白宫22日公布了有关文件，以表明政府的决定是认真负责和符合美国国家利益的。
伯杰在哥伦比亚广播公司的一个节目中说，总统对同中国开展卫星发射合作予以特批没有政治考虑，是政府根据国家利益作出的“最佳决定”。
美国总统国家安全事务顾问伯杰24日说，同中国进行卫星发射合作是美国政府作出的最佳决定，符合美国的国家利益。
如果我国不在软件领域急起直追，那么不论这场官司的结局如何，我们的软件业基本上还只能是跟着一家，或者是跟着几家外国大公司的后面走。
由此联想到我国的软件产业，感慨颇多。
微软如此大的影响力表明了软件产业在经济社会生活中的特殊地位，尤其是，软件产业在知识经济时代将创造更大的辉煌。
人们不难发现，单独一家公司能够像微软那样给人类社会以那么巨大的影响，这在历史上是罕见的。
这里我们不想评论这场官司谁是谁非，因为站在不同的立场就会得出不同的结论。
例如，对ibm的反垄断诉讼从1969年延续到1982年，最后归于无效；对att的反垄断诉讼从1974年延续到1982年，最后导致att解体，打破了对电话业的垄断。
这场官司可能延续很多年，估计今后的发展是：首先将会很快指定一个法官，然后是发布初步禁令；对此，原告方面希望尽快发布以便能加之于win98，而微软方面则希望延迟发布，以不影响win98；然后双方将就微软是否故意维持垄断或者故意扩展垄断进行旷日持久的斗争。
正所谓“冰冻三尺，非一日之寒”。
早在1990年，联邦贸易委员会就对微软是否把操作系统和应用软件捆绑在一起销售开始调查，后来司法部接手进行调查，并发展演变至今。
诉讼的反对者们则认为，这个诉讼是不公平、不正当的，并有损于消费者的利益，认为政府不应当干预。
诉讼的支持者们认为，限制垄断将给消费者带来更多的选择和更多的创新，健康的竞争将给新思想、新公司以更多的机会。
有人认为这场官司不是基于事实，而是基于政治。
一些民意测验表明，多数公众倾向于微软，认为政府不应对微软开刀。
看来连微软的office套装软件和nt操作系统也将会成为反垄断诉讼的目标，这一行动甚至还会扩展到java语言。
原告指控微软运用其垄断地位，扼制竞争对手的浏览器软件，并引用微软内部的备忘录、电子邮件以及和其他公司负责人的来往文件，证明微软从上到下都认为网景公司的浏览器对于windows的垄断地位构成了威胁。
世界上最大的软件制造商微软公司和美国司法部之间长达11小时的谈判破裂后，微软5月18日宣布，win98已运送给pc制造商，并将按期在6月25日推到市场。
在贾拉拉巴德州的苏扎克区，泥石流冲毁了库卡尔特河堤坝，造成近七千三百人无家可归，被洪水淹没的有六十余公里输电线路，三十一个变电站和公路，受灾面积达一百六十公顷。
墨西哥经济持续增长墨西哥今年第一季度国内生产总值比去年同期增长百分之六点六，实现经济持续九个季度增长。
他说：“我们所有的人都必须多加注意，教育我们的儿童分辨对错，教育他们不要采取暴力行动，保护他们不受容易误导他们的暴力形象的影响。”
他呼吁国会批准他过去提出的青少年犯罪法案。
一名15岁男孩用半自动步枪打死打伤24名师生。
自去年10月以来，美国校园发生的枪杀案导致14人死亡，数十人受伤。
这些无疑对年幼无知的儿童产生不健康的影响。
克林顿说，“我们必须正视这样的事实：这些学校枪杀事件并非偶然，它们是引导我们的儿童采取暴力行动的正在演变的文化的反映。”
美国总统克林顿23日发表广播讲话时指出，最近以来美国校园里连续不断发生的枪杀事件，是美国日益增长的暴力文化的产物。
目前，日本全国的公务员总数为115·6万余人。
报告还说，这些公务员受处分的原因有缺勤、工作态度不良、违反办事手续、业务出现差错、丢失和挪用公款以及接受贿赂等。
按部门计算，邮政省被处分的人数最多，共1193人，占全部受处分人数的80％以上。
新华社东京5月22日电据日本主管政府机关人事的内阁人事院今天发表的报告说，1997年日本共有1455名公务员因触犯法纪而受到不同程度的处分。
古巴政府最近发起一个老年人健身计划，要求全国所有身体无残疾的老年人周一至周五每天进行四十五分钟的锻炼。
在整个非洲，大约有40％至50％的居民还生活在极端贫困之中，减少贫困只有通过增加投资和提高生产力来实现。
报告说，在社会经济方面，减少贫困和保持持续发展仍然是非洲和其他发展中国家主要关心的问题。
虽然非洲各国的情况有所不同，但大多数非洲国家的经济状况今年都将比去年有所改善。
在近中期内，非洲经济发展将会继续保持增长。
报告预测，今年非洲经济的增长幅度在4％至5％左右。
非行日前公布的1997年年度报告说，由于国际市场上初级产品价格下跌，气候条件不利和一些国家发生冲突，1997年非洲经济增长速度为3·7％，虽比上一年略有减缓，但继续维持增长的势头。
非洲最大的金融机构———非洲开发银行最近对非洲经济发展前景进行预测，认为1998年非洲经济的增长趋势仍然令人鼓舞。
内塔尼亚胡说，中国经济发展迅速，正由一个农业国向工业化国家迈进，以中两国在农业领域的合作前景广阔，互补性强。
关于高科技领域的合作，内塔尼亚胡说，以色列在发展高科技方面取得了不少成功的经验，以中两国在该领域的合作潜力十分巨大，以愿意与中国分享其成功发展高科技产业的丰富经验，在中国联合开办企业。
内塔尼亚胡说，以色列在发展高科技和农业方面取得了巨大成就，它是西方国家中唯一只用25年左右的时间从一个农业国发展成为高度发达的工业化社会的国家。
中国已成为全世界关注的中心，在当今世界多极化的格局中，中国的文化和经济发展本身已证明中国已成为当今世界最重要的国家之一，因此以内阁决定全面加强同中国的合作关系，并把加强高科技、农业、经贸、文化和人员交流等领域的合作放在首位。
以色列总理内塔尼亚胡在访华前夕接受本社记者访问时表示，他即将开始对中国的正式访问是进一步加强以中两国业已存在的友好合作关系的一个重要步骤，旨在为两国在科技、农业和经贸等领域的合作创造条件。
看来，不管结局如何，这场官司将是漫长的。
舆论认为，美司法部起诉微软的这场官司能否胜诉，取决于是否有足够的证据证明：微软使用非法手段占领浏览器市场、损害了消费者的选择、在“视窗98”中应用了同样的销售策略。
1937年对美国铝制品公司的起诉，迫使公司分成几家小公司。
本世纪以来，美国司法门根据1890年美国反托拉斯法，先后对一起大公司的垄断行为进行起诉，其中包括：1906年对新泽西标准石油公司的起诉，从而导致公司被肢解成埃克森、美孚、美国石油公司等。
司法部称，他们掌握了足够的证据，包括盖茨的大批电子邮件及公司主管的谈话。
司法部则要求微软公司在推出新产品时，要么把“探索者”从界面中移开，要么将网景公司的“导航者”浏览器置入其中。
如果将“探索者”移开，将影响“视窗98”的作业功能。
微软公司称，“视窗98”的最大特点是生产了将浏览器置于其中的“一体化”产品，并不存在捆绑销售问题。
为此，微软公司展开了宣传战，董事长盖茨亲自出马，在美国各地演讲，认为联邦法官的裁决针对“视窗95”，不应对“视窗98”有效。
微软公司在其新产品中将“探索者”浏览器融为一体。
旧的官司尚未了结，微软即将推出的“视窗98”又出现了连带法律问题。
全球最大的电脑制造商之一的康柏公司证实，它曾受微软威胁，如果移开“探索者”图标，将无法得到“视窗95”的供货合同。
由于视窗极受人们欢迎，电脑制造商们除了接受微软提出的条件及在其产品中安装“探索者”浏览器外，已别无选择。
但因特网浏览器和java语言等新科技的发展，直接威胁到微软的地位。
此间舆论认为，无论结果如何，都将对美国经济产生重大影响。
美国司法部和全美20个州5月18日正式向有关法院递交两份内容相似的诉状，起诉美国最大的电脑软件商———微软公司利用视窗操作系统进行垄断销售，违反了反托拉斯法。
这种趋势要求高等学校作深刻的改革。
作为产生智力资本的最重要的发源地，大学应成为国家经济建设、政治建设、文化建设的支柱。
信息社会又是个学习的社会，人们要不断学习，及时更新知识。
这要求劳动者有较高的文化、科学素质，否则难以适应。
信息社会是知识高速增长和高速传播、高速转化的社会，新知识、新技术层出不穷。
知识经济时代必然是信息化的社会。
华中理工大学高教研究所所长文辅相
所以高校内部管理体制改革也是势在必行的。
如果一个高校的老师没有创新能力，没有科研成果，就不具备培养有创新能力学生的条件，就要被淘汰。
高校的校内管理体制也要有根本改变。
总体来说，将来高校建设的思路，肯定和我们目前的观念不同。
所以我们一定要推行各种政策以有利于创新能力的发展。
如果全国是一种统一的模式，那就谈不上创新体系。
每个地方都有其经济特点，所以说高校发展应围绕经济建设这个中心，应该每个地方有所侧重，有所不同。
第三，应该让高校按其自身的规律发展。
大家可以看出，一个微软为什么能在知识经济时代成为首富，关键是它在不断创新，每年它都能推出新的软件。
对我们高校来说，最重要的就是培养出具有创新能力的学生。
按国际标准，我们国家最发达的地区还谈不上知识经济。
许多贫困山区是农业经济；许多地区是工业经济。
我国在不同地区存在着不同的经济。
不管是把它看成经济发展问题，还是看成一个人口素质问题，都应努力地做到这一点，要鼓励社会办大学。
把人看作资本，不论是人力资本，还是智力资本，都只是经济学中的一种分析方法。
如果把教育仅仅看作是资本的投入和循环，那么对人类和社会未必是有好处的。
也就是说，是一种大众化教育，这种教育不能垄断，应该鼓励社会办学。
在这个大前提下，高等教育必须市场化。
本来“智力”、“教育”、“知识”不是一个经济概念，把智力看成一种资本，把主要靠知识投入的增长方式看作一种经济形态，就变成一种经济学的概念。
通过“智力资本”和“知识经济”这两个名词的提出，很自然就把教育与经济发展结合起来。
“智力资本”、“知识经济”这两个名词近来在我国媒体上频频出现，今天把这两个概念所包含的丰富内涵与教育观念的转变结合起来研讨，是很及时、很必要的。
高等教育要进入21世纪，如果在这些方面的旧的思想观念不冲破，我看只能是原来的模式，或者说是稍微的改头换面，而不是以崭新的面貌进入21世纪。
管理学院院长告诉我，高分的都是大学刚毕业不久的。
我最近碰到mba（工商管理硕士）招生，mba的招生分数线划得很死，差一分也不行。
第三个方面就是大学的自主权太小。
还有，改革开放后，高等院校社会地位变了，套了“官本位”。
中国的大学是政府投资举办的，但政府的投资太少。
因此小平同志的思想和党中央的决策实施得不够。
问题是还有相当多的各级领导，对小平同志、以江泽民同志为核心的党中央关于发展教育的思想和决策，没有很好地理解。
改革开放20年来，小平同志和党中央在很多讲话和决定里头，把教育和科技、经济的发展提到了同样的高度，甚至还要高，确立了教育优先发展的方针。
在规划经济发展时，更要同步规划、同步发展教育。
他们规划经济发展、建设自己国家工业体系的时候，同时想到了人才从哪里来。
毛主席、周总理等老一辈无产阶级革命家，在50年代那么困难的情况下，抗美援朝，恢复国民经济，建立我国自己的工业体系。
大学校长和教授的思想观念是学校内部的思想观念，校长没有把学校办好，可以撤职。
把什么样的教育带入21世纪，中国高等教育本身存在着诸多问题，最关键的问题是思想观念问题。
这样，我国的高等教育才能有较大的发展，以满足未来知识经济发展的需要。
我认为应区分国立、公立（地方办）和私立高校，分层次办学。
人们饮水主要为了满足肌体内水分的平衡，评价水质的好坏主要看其是否纯净。
纯净水正是迎合了人们这种追求洁净、健康的需要应运而生的。
而且一些大中城市的地下水源也受到不同程度的污染。
1997年水利部对中国水资源质量评价结果表明：在全国评价的700余条河流中，受污染的河流已占到46．5％。
有关人士认为，在引进保险机制的同时，冲洗业也要强化自身素质，加强行业管理，提高操作技术水平，将责任事故降到最低。
一旦冲洗过程中出现意外，使消费者能从保险公司得到相应的补偿。
目前，中国图片社正与中国人民保险公司筹备开设胶卷冲洗责任保险，同样由中国图片社为用户负责投保负片100元、反转片200元的保险，并增加开设从100元至10万元的大额保险，由用户根据拍摄内容重要程度和拍摄支付的费用自己选择投保。
冲洗负片，如果发生责任事故，由保险公司赔偿100元；冲洗反转片发生责任事故，赔偿200元。
在国内率先引进彩色冲洗技术的中国图片社为妥善解决冲洗责任问题，去年5月1日与中国平安保险公司北京分公司设立了为期一年的胶卷冲洗责任保险。
冲洗发生意外问题难以杜绝，针对这种矛盾，理想的办法是引入保险机制。
但目前我国这方面法律制度不尽完善，通过法律手段还有一定的难度，这就要求通过市场手段来解决，其最有效的途径就是进行保险。
格式合同、通知、声明、店堂告示含有前款内容的，其内容无效，但因无实施细则，无统一可行的赔偿标准，仍无助于胶卷冲洗业纠纷的解决。
1994年颁布实施的《消费者权益保护法》第二十四条规定，经营者不得以格式合同、通知、声明、店堂告示等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，或者减轻、免除其损害消费者合法权益应承担的民事责任。
我国目前对冲洗业责任赔偿尚无法律法规规定，商家的“如遇意外损坏或者遗失，只赔同类同量胶卷”的格式合同，是商家多年沿袭下来的。
但冲洗商家是否就该承担全部的风险呢？
从这方面来说，消费者要求赔偿的心情是可以理解的，也是正当的。
胶卷冲洗是没有废品率的行业，摄影作品往往是不可重复的，尤其是具有重要意义的作品，一旦出现问题无法弥补。
因所拍多是突发事件和新闻采访的内容，一旦冲洗出现问题，无法弥补。
现行的每卷5元冲洗收费，只包含基本的冲洗费用、成本和合理的利润，如果一旦冲洗坏了胶卷，消费者提出过高的赔偿要求，冲洗部门是承担不起的。
北京北斗星图片总社企划部的杨永刚先生认为，冲洗坏胶卷大家都不愿意遇到，但机器自动冲洗是个复杂过程，从引片、显影、定影、水洗、烘干等诸多环节及药液温度、浓度等，有诸多因素影响到胶卷的冲洗质量，任何一个环节有故障都可导致冲洗的胶卷损坏。
几次协商未果，消费者无奈，起诉到法院，一场要求该冲洗店赔偿其经济和精神损失5万元的官司正等待判决。
粮食质量问题已受到国家有关部门的高度重视。
高质量的生活离不开高质量的粮食。
有一位市场办主任还说，粮食质量问题不同于假酒，它不存在假的问题，顶多是换装面以次充好，抛光米只是把旧米抛光加点食物油翻新而已，不会吃出问题的。
据他们说，他们每天去市场上检查质量，一般只是用手摸一下米的糙度，闻一下味道等，根本不知道有科学的理化指标。
笔者在采访时问了几个市场办公室的管理人员，他们却都不知道这些技术指标。
按规定，面粉含沙量最高不得超过0．02％，每公斤面粉的增白剂含量不得超过0．06克。
反之，远郊县以及其他省区的一些个体生产厂家，使用的是小型生产设备，生产技术不过关，管理不规范，质量很难达标。
二是名牌面粉的原包装不变，把袋子的下半部面粉调包，消费者或检查人员只看到袋口处的优质面粉，不会想到底下的面粉已被偷梁换柱。
如，东风粮油批发市场有一商户在今年年初用回收的110个面粉袋装入次面粉冒充潞河牌面粉，受到工商局查处。
笔者近日采访了位于北京朝阳区的几家粮食批发市场和集贸市场，发现经营者多是来自山东、河南、河北的农民。
国家粮食质量监督检验测试中心副主任周光俊说，集贸市场的粮食质量问题主要表现在面筋质、灰份、粗细度和加工精度达不到国家技术指标。
买粮经验老到的李大妈大惑不解。
可蒸馒头时面总发不开，而且发粘，一拉丝丝缕缕的，没有通常的蜂窝状；蒸出的馒头死塌塌的，没有新鲜馒头的面香味。
本次抽查的5家国有企业的5种产品，抽样合格率达到80％。
由于生产该产品投资少，工艺简单，利润大，许多乡镇、校办及个体私营企业纷纷上马，致使市场上该产品良莠不齐。
在近日举行的作品讨论会上，与会者认为报告文学作家深入法律战线，描绘出陈三乐律师的刚正为民的形象，呼唤健全社会主义法制，极具现实意义。
安徽巢湖地区有一位被誉为“民间包公”的律师陈三乐。
如何认识新时期尤其九十年代散文的繁荣，如何估价世纪之交散文的发展趋向，如何看待报纸副刊与文学刊物间的散文，与会人士结合自身的实际，对此进行了热烈的讨论。
新时期以来，我国的散文创作出现了好势头，散文创作持续热闹火爆，涌现了一批专事散文的作家；一些学者、诗人、小说家、评论家、艺术家也跻身进来；散文书籍俏销，散文刊物越来越多，报纸副刊及综合性杂志也多以散文充实版面。
黄宏从喜剧演员独特的视角，以严肃认真的创作态度，幽默风趣的语言和丰富的生活经历完成了这部传记，为读者提供了一份有趣的人生参考。
面对中国所处的大动荡、大漂流的急剧变化时代，作者记录了当时人们的困惑和思考，描绘了那个年代中国人的命运及精神嬗变和特殊的历史背景。
作品几乎涵盖了一九七六年至一九八九年间中国所发生的一系列重大社会事件。
长篇小说《放逐》出版青年作家刘方炜的长篇小说《放逐》日前由中国电影出版社出版。
作者对普通老百姓生活的熟稔、对平民语言的自如运用和整篇的传奇色彩相互映衬，构成作品的特色。
作者选取在民间广为流传的真实故事，以传奇的笔法写出了河洛文化熏陶下的中原平民场景。
这是该社地方人物志丛书中的一本。
长篇小说《刀客张大脚》出版作家蒋留计的长篇小说《刀客张大脚》由中州古籍出版社出版。
创刊号发表了罗点点回忆父亲罗瑞卿将军的长篇纪实文学，有『八一三抗战专题』，有新老作家肖乾、冯骥才、余华等人的作品，栏目有《过去的新闻》、《永远的童年》等，由华夏杂志社出版发行。
遗憾的是当今充斥着我们感官的散文，缺乏的正是《皇天后土》的力量———冲击力、震撼力和结实，抑或说缺乏的是人格的力量。
散文语言的突破———农民的口语为基本结构，平白浅显，质朴味正，形象鲜明，言之有物，“话怎么说就怎么写”，行云流水般自然生动，全无刻意做派，质朴的文风是生活实在的作家的追求，而质朴文风的蔚成风气，则是求实进取的民族对通过变革走向强盛的时代的认同。
文本样式上的突破———以小见大，一叶知秋，切片似的显微，样本似的收集，口述笔录自说自话即生活形态和人生形态本身，而作者深入生活，艰苦采访，吃苦受累，亦非花拳绣腿者所能为。
题材上的突破———写当代中国农村和农民，以强烈的现实关怀区别于当前一些虚张声势的散文、装腔作势的散文、矫情做作的散文等等，展现实实在在的人生，实实在在的精神。
九十九个真实的人生，林林总总，如小溪涓流汇集成大河。
通过《皇天后土》看中国，其真实、真诚、真切都具备深厚的基础———历史的沧桑感，沉重的人生感，从而使我们的眼睛明亮起来，思索深邃起来，作品题材的丰满性使我们更多地注重现实关怀，内涵的深刻性使我们对在中国这片土地上反复上演的大戏有了更丰富的理性理解。
于是读者面前便走过一长列性格鲜活音容各异的人物，流过一长串说不完道不尽的普通老百姓的故事，以及他们故事里蕴含着的浓重的中国文化积淀。
作者在《皇天后土》获奖后应约发表感言：“我所以被看上，盖缘于我是‘乡下人’，‘乡下人’只能提供土特产……”
姑且不论其文体尚存不同说法———当其篇什陆续在一些报刊发表时，各报刊或将其放在散文栏内，或放在纪实文学或报告文学栏内，更有将其放在小说栏内发表的，仅仅就其创作年月之长———《梨园》创作于1980年8月，《公粮》创作于1995年3月，历时十五年，也足见作家精神之执著，韧性之持久，爱心之宽广了。
九十九个农民实话实说，林林总总写真实人生。
“编者的话”呼吁评论家探讨想象与客观现实、虚拟世界、情感表达、理性精神等方面的关系。
之所以产生这种现象，除了商业大潮的冲击，快餐文化的流行，以至于读物可以流水线般制作等因素外，最主要的原因恐怕还在于作家自身。
我们要建立具有中国特色的文艺评论体系，以适应中国的国情以及真正使之成为群众喜闻乐见的文化成果。
评论家和评论刊物应加强和提高自己的人格力量，树立高尚的人格形象。
而作品进入了市场，就应该允许并接受人们的“说短论长”。
文艺评论应该正确引导文艺创作沿着健康的方向发展，纠正错误思潮对文艺的影响；必须正确处理好作家和创作、读者与传媒之间的关系。
文艺评论的发展与繁荣，必须由作家（艺术家）、评论家、编辑家形成三位一体的“合力”，才能实现。
●文艺评论报刊召开座谈会文艺评论和文艺评论报刊如何走向社会走向群众以及文艺评论的现状、队伍建设等问题，是文艺评论界关注的焦点。
对未来和感情的玄想，自我感伤的沉溺，与暗自喜欢的女孩子你来我往的“斗嘴”，对同龄人青春面庞和青春朝气的感受和赞美……青春的“第一次”令人怀念和激动，然而“飞蛾投火”式的激情冲动却难使这一时期的经历得到现实的根基和延续，感情的纯美臆造，玄想带来的纠葛缠绕，以及带有自我感伤成分的盟誓与伤别，都使十九岁的经历以酸涩的“青果”存留于青春的“历史”。
这是青春成长时期每个人都不同程度面临的故事和困惑。
十九岁的中学生遭遇到了微妙的感情问题。
“我”从放映厅紫红色的丝绒帘幕后看到了哭泣女人的侧影，从那妇人的哭声中发现了自己的忧伤。
稚嫩的身体承载着成长的忧伤，被放大了的感觉尖锐地损伤着小孩子的心灵，成长的艰辛铺就了一条阳光与晦冥斑驳交错的记忆小路。
●花城：《忧伤的年代》作者王安忆1998年第三期
老于把满心的重负卸在了树下，然后骑车离去。
老于在妻子的催促、为人之父的责任和“老同学”关系的感情自信辅佐下决心向项珠珠张嘴求情。
老于的女儿要考大学了，老于还住在没有暖气的破院子里，能不能托项市长找两间有暖气的房子呢？
中学女同学项珠珠如今已经是市长了。
快五十岁的老于参加了他们的同学聚会，初中时期的同学如今都各历沧桑天南海北。
小说中我们听到了来自下岗女工心底深处的声音，一个普通女工对自己工厂朴素、真挚而又执拗的感情如玉兰花的清苦香味飘浮在整个作品之中……（杨博）
林弟在雨中眺望着那已不属于自己的花线厂，玉兰树的叶子在风雨中轻轻歌唱……
厂里的地皮被人买去做酒店生意，被锯倒的玉兰树“轰隆”一声巨响，沉实地砸在林弟的心里。
在玉兰花清苦的香味中，林弟想起了女工们的欢笑和辛劳，想起了自己在玉兰树下萌生的爱情，这株玉兰伴随着花线厂走过许多岁月，玉兰花清苦的香味洁白的花色和林弟记忆中的花线厂连在一起。
下岗女工林弟早晨起来，又恋恋不舍地来到了自己工作多年的花线厂，厂院里的那株玉兰树开起了一只只小酒盅样的白色花朵。
●上海文学：《应春玉兰》作者燕华君1998年第七期
中国的诗人们不应忽略朗诵诗，朗诵诗的执著作者们也应努力提高诗的艺术品质。
罗马尼亚、日本、英国、新加坡……这些不同国度的诗人们的声音，仅仅是借助于扩音器传达出的声音，使我坚信人类最钟爱的艺术只能是诗歌。
他们分别吟唱出属于自己民族和祖国的诗章，虽然语言不通，但借助于诗人们淋漓尽致的手势和张弛有度的吟诵，我凭感觉领悟了诗人们的心声。
1995年的一个秋日，我在南斯拉夫的首都贝尔格莱德，聆听了一场由世界几十个国家的诗人们举行的街头诗朗诵。
真正意义上的诗，都应是可以朗诵的，而且都应是可以由诗人用母语直至方言或普通话朗诵的。
“无声的诗”当然存在，不过这指的是另一种艺术———绘画；真正意义上的诗歌，如果不是大言欺人兼欺世的话，全是上口成诵、过耳不忘、音韵和谐、意境曼妙的，而朗诵诗这一诗歌百花园中无比鲜艳的花，恰是诗歌借助声音而传之久远的力证。
火苗跳动着，点燃着夜幕，温暖着人心，陶罐里的肉汤翻滚着，放射出一阵阵沁人心脾的芳香，围住火塘的人们，在这一刹那产生了莫名的冲动和感动，他们快乐地吟唱出一种对上苍的感谢，对一个温饱之夜由衷的满足，诗就这样在吟唱中诞生了。
诗与火同在，也许不是比喻，就是历史的真实。
诗本来就是附丽于声音的一种艺术。
中国共产党和中国人民过去的革命斗争及现在改革开放的业绩不但要流传千古，她还该转化为文学艺术，让这体现了时代精神的艺术也千古流传。
我们期盼着新人，期盼着好文章、大文章。
恩格斯论文艺复兴，说是一个需要巨人，而且产生了巨人的时代。
凡历史变革时期，不但有大政大业，也必有大文章好文章。
新中国开创之初，曾出现过一大批好作品，至今为人乐道。
毛泽东同志领导中国共产党建立人民政权，翻天覆地，为中国有史以来之未有，是新中国。
但历史，文学史，就是这样残酷，十年之后，二十年之后，留下的只有凤毛麟角，余皆大都要淹到尘埃里去。
对一般作家来说，他们深谙文学规律，文学技巧，但时势所限，环境所限，常缺少政治阅历，缺少经大事临大难的生活，亦乏有国运系心、重责在身的煎熬之感，技有余而情不足。
我们不少的业余作者，不弄文学也罢，一弄文学，回避大事、大情、大理，而追小情小景，求琐细，求惆怅，求朦胧。
我们不能要求所有的作家都去写政治，但是也不能都去回避政治。
因此一旦为政，阅历激荡于胸，思想酝酿于心，便常发而为文，言大理，抒大情，是为政治家之文。
这种政治题材的文章可由政治家来写，也可由作家来写，正如科普作品可由科学家写，也可由作家来写。
江泽民同志在新时期又提醒我们要讲政治，对作家来说首先要有从政治上看问题的高度。
正像科普作家要把握科学逻辑思维与文学形象思维间的转换一样，作家也要能把握政治思想与文学审美间的转换，才能达到内容与艺术的统一。
如鲁迅所批评的标语口号式诗歌。
政治固然是激动人心的，开会时激动，游行庆祝时激动，但是照搬到文学上，常常要杀风景。
二是作家把握政治与文学间转换的功夫尚差。
事实是，每一个百姓都从来没有离开政治，作家也一天没有离开政治。
事实上在党的十一届三中全会之后，过去一些“左”的做法和“左”的创作思想、创作模式已经得到根本性的改变。
但这并不能得出另一极端的结论：文学排斥政治。
更有的作家曾在政治运动中受整，身心有创伤，于是就得出一个错误的结论，政治与文学是对立的，转而从事远离政治的纯文学。
由于我们曾有过一段时间搞空头政治，又由于这空头政治曾妨碍了文学艺术的规律，影响了创作的繁荣。
但是，目前政治题材和有政治思想深度的作品较少。
他们是各有互补，不能绝然分开的。
从思想上讲，政治引导文学；从题材上讲，文学涵蕴政治。
文学家艺术家常幻想自己的作品能够使洛阳纸贵，万人空巷，但便是许多部最激动人心的作品加起来，也不如一件涉及国家、民族利益的政治事件牵动人心。
夫人心之动，一则因利，二则因情。
只有当时当势最大之事，只有万千人利益共存共在之事，众目所注，万念归一，其事成而社会民族喜，其事败而社会民族悲。
“选家”既是一种职业，当然要尽量开出最多最全的名目，标新立异，务求不漏，这也是一种尽职。
问过之后，我不由得回视书架，但见各种散文集，探头伸脖，挤挤擦擦，立于架上，其分集命名有山水、咏物、品酒、赏花、四季、旅游等，只一个“情”字便又分出爱情、友情、亲情、乡情、师生情等等，恨不能把七情六欲、一天二十四小时、天下三百六十景都掰开揉碎，一个颗粒名为一集。
一编者送来一文选，皇皇三百万言，分作家卷、学者卷、艺术家卷，共八大本。
两年前，从福州一家大酒店下岗的青年女工陈晓萍（左二）带着5位下岗姐妹创办了榕城第一家下岗职工包点店。
图为在该处召开的拜师收徒签约仪式上，徒弟们给师傅披上红彩，以表感谢之情。
目前，已有66对师徒喜结对子。
袁步兵本人先后6次被如东农业系统评为先进个人，连续3年获县政府嘉奖，1997年被县委、团县委评为“如东县十佳青年”。
孙窑乡农技站连续4年获县政府新技术推广一、二等奖。
经指导，有两个农户办起了蔬菜大棚，3户搞起了农田立体种植，还有3户承包了9亩抛荒地。
几年来他先后与本乡10户贫困户结成帮扶对子，帮助他们分析贫困原因，寻找脱贫门路。
后来，他的这一做法得到县作物栽培站的肯定，为当地棉花生产确定适宜密度提供了科学依据。
他经过考虑后决定调低种植密度。
由于群众的管理水平受劳力等因素制约，高密度种植造成棉田中、后期叶面指数过大，致使棉花营养生长过旺，影响棉花产量。
1990年前后，袁步兵在调查中发现棉花高密度种植必须配之以高水平管理。
小袁在落实上级主管部门下达的推广项目时，注重调查研究和科学实践。
他建议一方面对发病水稻采取断水搁田，喷施植物营养宝；另一方面进行水旱轮作，最好3年内不再种植水稻。
他被当地群众亲切地喻为“传播科技、富乡裕民的领头雁”。
他就是“江苏省科技兴农带头人标兵”、孙窑乡农技站站长———袁步兵。
大学生们的到来给山村带来了强烈冲击。
西峡县委、县政府根据这种情况，研究出台了免征税收、保留原单位工作待遇等10项优惠措施，吸引了大批的大学生。
西峡地处豫西南伏牛山腹地，山多坡广，林木、矿产资源丰富。
像王春芝这样，利用自身特长学以致用的大学生，在西峡县已有300余名。
采访要结束了，笔者问小文鑫对获奖的想法，生性腼腆的她悄悄吐露了自己的心曲———“我永远都不会忘记这一天，帮助别人真的很快乐！”
于是，她利用星期天跑遍了市里的几家大书店，精选了《小学生写作指南》等书，和父亲一起把书送到了肖海花的手中。
在厂子弟中学当老师的妈妈提醒文鑫，可以买些好的作文书送去。
虽然相距较远，但逢年遇节，两家都要像亲戚一样互相往来走动。
缘系于宋文鑫和肖海花两个孩子之间的爱渐渐延伸、扩张，使两个家庭也因此由彼此陌生而日益亲近、融洽。
当得知肖海花还有两个哥哥正在读书，母亲没有工作后，宋文鑫暗下决心要尽力帮助结对的小伙伴完成学业。
来到肖海花家中，映入宋文鑫眼帘的除了几件简单的家具外，几乎没有什么像样的东西。
1995年6月，两校组织了第一次手拉手小伙伴的见面活动。
李老师看罢激动地对宋文鑫的父母说：“文鑫真是个好孩子，我们已经批准了她的申请，感谢你们的教育和支持。”
然而，第二天上午刚上班，李老师又意外地发现宋文鑫和她的爸爸、妈妈站在办公室门口，还带来了一份长长的申请书。
李老师有些意外，想了想，摸着她的头说：“这样吧，我们再考虑一下。”
李老师看了后，微笑地对她说：“你年龄小，家境也不很宽裕，等以后再参加好吗？”
倡议发出后的第二天，三年级学生宋文鑫怯生生地来到了校少先队总部办公室，向总辅导员李晓芳老师递交了申请书。
1995年初，在共青团衡阳市委、市教委的联系安排下，衡阳有色冶金机械总厂的子弟小学与衡南县泉溪镇喇叭联校结成了手拉手友谊校。
主席台上，一个10岁左右、模样清秀的小女孩望着胸前金光灿灿的“全国手拉手好少年”奖章，激动得小脸通红，她多么希望远在他方的结对小伙伴能跟她一起分享此刻的快乐！
今年“六一”，湖南省衡阳有色冶金机械总厂大礼堂里举行隆重的颁奖典礼。
宋文鑫、肖海花就是他们中的一对———
但是，随着时间的推移，幸存者数目正在日益减少。
其历时之长、范围之广、灾难之重，在人类历史上是罕见的。
本报讯地处重庆的西南师范大学充分发挥地域和学科优势，组织师生积极开展“铭记大轰炸，建设新重庆”爱国主义教育活动，收到了良好的社会效果。
电话费直线上升，每次到缴电话费的时候，她都会紧张得手脚冰凉。
为了把热线办下去，父女俩每天只吃两顿饭，但父亲微薄的退休金还常常告罄。
为了更好地为大家服务，在电话较少的白天，她就认真阅读找来的有关医学、法律、伦理学、心理学等方面的书籍。
两个月后少女平静地离去，她的身边簇拥着俊平的朋友们，枕边还放着俊平为她捎去的书。
她拨通朋友们的电话，哭着请求“请帮我去看看她、陪陪她！”
这是一位刚刚步入花季的少女，还没有开始美好的生活，却被宣判只剩两个月的生命。
“杨姐，我是一个患绝症的残疾人。
电话接通后铃声不断，残疾人有了一个时刻守候自己的好朋友，俊平亲切甜美的声音走进了许多孤独苦闷的心灵：
1995年底，在父亲和朋友们的帮助下，俊平开通了一条残疾人心理咨询热线。
作为残疾人，杨俊平非常知道残疾人最需要友爱、温暖和帮助。
朋友们无私的关心和帮助，让她更加相信真情的存在，更坚定了生活的信心，但该怎样回报社会，回报这些关心爱护自己的人们呢？
蓝天白云、绿树草坪……陌生的一切，她怎么都看不够。
“助残日”那一天，朋友们用三轮车把她带到西郊公园。
1995年，姐妹们凑钱为俊平和老父亲安了一部电话，电话为俊平参与世界提供了更便捷的方式，从此电台的直播节目中多了一个娇美动人的声音，俊平也有了更多的朋友。
写字没有帮她实现站起来的梦想，却为她的精神创造了可以自由驰骋的天地。
尽管她渴望得到治疗，渴望站立，却再也不忍心向父亲提起。
1982年，正当她满怀渴望，等待治疗机会时，母亲却因病去世，年近六旬的父亲既要上班，又要照顾上学的弟弟妹妹和病床上的俊平，不久又患上了高血压、心脏病。
“功夫不负有心人”，23岁那年，她终于能写出一封像样的信了。
她向母亲要来一根竹竿，要翻身时就用竹竿撑一下，东西掉了就用竹竿划拉进地上的一只塑料袋里再挑到床上。
日久天长，残疾的小手渐渐适应了握笔的动作，可以画出简单的线条了，她也终于想出了一个照顾自己的好主意。
有时她真想大哭一场，但求知的愿望却始终不肯放弃。
家里没人的时候，自己连一支掉在地上的小小的笔都奈何不得。
起初一双小手实在不听使唤，刚握好笔，书却被碰到了一旁，费了好大力气，刚刚放好书，纸又滑到了地上。
为了实现站起来的梦想，她又下决心一定要学会写字。
凭着惊人的记忆力，不到一年时间，她竟奇迹般地突破了不识字的难关。
每一篇小说开播前，她总是缠着父亲找来那篇小说的文本，然后一字一句地跟着收音机认读。
疾病夺去了她上学的权利，但识字求知的欲望却更加强烈。
与床相伴的日子充满了苦闷和艰辛。
疾病发展到极限不治而愈，但那个活泼可爱的小女孩儿不见了，代之以一个双腿双手僵直，关节严重畸形的类风湿后遗症病人。
此刻家中实在无力为俊平寻医问药，父母亲除了买些止痛片为女儿减轻痛苦，便是偷偷地相对而泣。
为了挽救可爱的女儿，父母亲尽了最大的努力。
33年前，年仅6岁的小俊平被连日高烧折磨得奄奄一息。
这是一部以为服务残疾人为主的心理咨询热线，若非亲眼所见，没有人能够相信热线的主持人竟是一位卧床33年的重残病人。
但正是最需要帮助的她，却用精神修复了残疾造成的缺憾，以“热线”等形式，为许许多多渴望帮助的健康的、残疾的人们服务，为他们重新点燃希望之火……
当得到肯定的回答后，众村民欢呼雀跃。
汕头市电力局的青年志愿者在出发前夕捐款购买了大米和食油等生活用品，来到隆城村后，他们挨家挨户慰问困难户。
汕头市青年志愿者百村服务行动是共青团汕头市直工委与解放军某部、武警汕头支队、汕头市公安边防局联手推出的大动作。
禁毒展终将结束，但由它引起的社会对毒品问题的关注、对青少年吸毒现状的担忧和呼吁，绝不会随着禁毒展的结束而结束。
帮助青少年认识毒品的危害，是目前禁毒教育的当务之急。
他们当中有演员、有歌手、有机关干部、有大学生、有优秀团干部、有三八红旗手……
在展览中，人们痛心地看到一个又一个风华正茂的年轻生命，在毒品的侵害下夭折了。
为了安置减员分流职工，站党委提出“兴办实体，发展多元经济，拓宽就业门路，分流职工转岗不下岗”的工作思路，卖掉一部标致、一部桑塔纳和一部三菱吉普车，自筹资金购置6部大货车，选拔有驾驶技术的职工当司机，组建了月山车站汽车运贸公司，为减员增效，实施再就业工程迈出了切实的一步。
郑州铁路分局月山车站位于河南、山西交界处，是焦枝、侯月、新焦、太焦四条铁路线的交汇点。
中原一些地方报纸敏锐地抓住这一变化，称赞：“‘铁老大’开始推销自己了。”
3月20日，这个分局的郑州车辆段出了一件新鲜事，26名职工主动放弃了主业，要求到段上新创建的经济实体去工作，喊出了“在创业中再就业”的响亮口号。
分局管内沿线各单位充分利用沿线闲散土地，积极鼓励职工自己承包土地、鱼塘，大力发展养殖业，增加就业机会。
该段还与德国mtu发动机公司合作，建成了具备发电车大修能力的“郑州维修中心”。
郑州车辆段与青岛海尔集团联手，成立“海尔空调特约安装、维修部”，业务范围目前拓展到3省25市。
郑州机车车辆配件厂利用自己的设备优势，与日本合资生产新型环保真空包装机械，安置职工300余人。
这个分局还依托运输主业，利用现有的技术、设备，开辟新的经营门路。
他们还组建了物业管理、房屋维修、建筑工程、多经开发四个公司，安置下岗分流职工475人。
分局郑州建筑段抓住郑州市“退路进店，还路于民”的时机，筹资20多万元兴建集贸市场。
此外，在分配上拉开上岗、下岗职工的收入差距，激发下岗职工积极参加培训，自觉提高技术素质，形成竞争就业的良性循环。
在政策上，他们严格控制职工总量的增长，同时大力发展多种经营和集体经济事业，开辟新的经营门路，以吸纳主业分流人员。
职工们清清楚楚地记得姚保国局长一句让人听了心里暖呼呼的话：“下岗无情，安置有情。
郑州分局从机关自身做起，压缩现有机关人员15％，先后撤销合并了8个处室，通过“排队促尾”解聘分流机关干部200余人，并将机关打字、汽车班等分离出去，建立服务中心，实行自负盈亏。
郑州分局有92个站段，干部总数近两万人，平均5个职工中就有一个干部，干群比例失衡严重制约了生产力的发展。
减员增效，扭亏为盈，成为企业别无选择的道路。
另外，科技进步、设备更新替代了大量的劳动力，经济结构调整造成企业富余人员大量增加，分局每年工资缺口达1．44亿元，运输经营举步维艰。
北京海军干休所门诊部副主任医师孙芳
风心病乃是血淤肝损、脾浊胃燥所引起的，治疗风心病首先必须改善肝脾胃的功能。
祖国传统中医的观点认为：“心主血脉，气血同源。”
西医对风心病的治疗主要是手术疗法。
最终，心脏像一个渗油的机泵，无可挽回地走向停止。
风心病主要临床症状表现为，病人常自觉心慌、气短、乏力，口唇青紫，食少便稀；常有心前区不适感，胸部刺痛或隐痛。
翻开船艇中队的执勤日记，上面清晰地记载着：自1984年以来，唐四清和他的战友们每年都要参加水库的防洪防汛，共抢救落水老人、儿童、少女73人次，处置意外事件43起。
原来，当他在水下找到女青年时，女青年一把抱住了唐四清的腰，两人一齐向水底沉去。
女青年得救了，可唐四清却一头栽倒在坝沿上，大口大口地往外吐着水。
这时，唐四清露出了水面，他一手划水，一手搂着女青年游向岸边。
他们赶到出事现场，只见一个女青年正在水中拼命挣扎。
群山环绕的水库最深处有200多米，平时连会游泳的人也不敢贸然下水，一个不会水的人如果落入水中，后果可想而知。
他们用自己的衣服堵住桶口，费了好大劲把油桶拖上岸，来不及休息，又跳入水中，用脸盆、水桶、茶缸一点一点把漂浮在水面的油污打捞干净。
唐四清接到报告，立即带领战士冒雨赶到现场，二话没说，带头跳入水中。
有一年山洪暴发，坝上几只大型汽油桶被冲入水库，污油四溢。
在本案中，亲属即无权获得此项费用的赔偿，所以对于原告提出的索赔25万元精神损害费这一诉讼主张，法院予以驳回。
如若随意扩大赔偿的对象，势必会破坏赔偿对等的原则。
联系本案的具体情况，4000元的赔偿标准根本无法弥补原告所遭受的痛苦和打击，另一方面，《四川省医疗事故处理实施细则》属地方性规章，根据法律优先且规章在法院法律适用上仅起参照作用的原则，本案应当适用民法通则，即原告有权根据民法通则第119条的规定，以平等的民事主体身份向被告索赔，而被告也应当依据该条款对原告给予赔偿。
被告作为医疗单位，对其因医务人员的过失而造成的事故负有不可推卸的民事责任，对原告的损失理应承担全部赔偿的民事责任。
本案是一起因医疗事故造成产妇死亡、由死者家属提起的人身损害赔偿案件。
1998年4月，广元市市中区人民法院在查明事实的基础上，依法主持双方当事人进行调解，最终双方当事人自愿达成了调解协议：由广元铁路医院赔偿原告因王某死亡所造成的各种损失13万元。
去年9月，四川广元火车站职工王某正常分娩时，因广元铁路医院错误使用催产术而死亡，此事被广元市医疗事故技术鉴定委员会鉴定为一级医疗技术事故。
这样，就会拥有心境的宁静，在人生的道路上就无须负重，轻松前行。
如果没有真才实学，没有真本事，没有一颗真诚的心与人相处，即使再敏感，再满腹“技巧”，再处事圆滑，恐怕也于事无补。
像这样过于敏感和工于“技巧”，把本来简单的事情复杂化，不仅使自己变得瞻前顾后，谨小慎微，而且把精力耗费在“复杂”的人际关系之中，搞得身心疲惫，往往荒废事业，耽误前程。
对方的话本无恶意，自己一琢磨，却认为是别有用心；别人在一起闲谈，自己一推断，便怀疑算计自己。
在现实生活中，的确不乏待人处事过分敏感的人。
表妹的理论是：“现在人际关系复杂，得多长个心眼，得善于察言观色。”
后来得知主任脸色不好是因为胃疼，表妹才如释重负。
一天，主任脸色很难看，表妹便怀疑自己有什么事把主任得罪了，搜肠刮肚地找寻自己的过错。
图④开宝马车来吃大排档，这是广州夜市一景。
图①乌鲁木齐大十字夜市维族妇女摊边坐满了汉族食客。
灯光送走夕阳，夜市开张，风味各异的小吃摊成了人们喜欢光顾的好地方。
万科物业1997年初接手管理后，投入100多万元，用了半年时间改造、翻修公共设施，重铺道路，划分车位，设计绿化带，在小区出入口设置保安岗亭，修建街心花园、灯光球场、健身房、图书馆，在一些主要地段的楼房外墙上甚至还设置了免费供氧箱，以便老年人在外发病时及时使用。
万科物业不但把高档商品房管得好，也把普通旧住宅区管得井井有条。
1996年底，荔景大厦获得建设部授予的“全国城市物业管理优秀示范大厦”称号。
比如规定维修工在接到住户电话后须在15分钟内赶到目的地，一般故障处理不得超过8小时；规定清洁工用面巾纸擦拭楼房墙面，不得留明显污迹，拖地每3平方米就要清洗一次拖布……万科训练出了一支过硬的管理队伍，1996年10月通过了国际iso9002质量认证，成为国内首家被国际机构认可符合国际质量标准的物业管理公司。
万科物业还以建设社区文化为己任，组织住户开展各种联谊活动，举办儿童夏令营，促进形成邻里和睦相处、尊老爱幼、互敬互让的文明风尚。
万科物业的服务除房屋公共部分（如建筑的主要结构、公用地方、设施设备等）的保养及维修、保安服务、清洁服务外，还为住户提供其他免费或有偿服务，如代订报纸杂志、代收水电费、接送小孩上下学、打扫家庭卫生、买菜、送牛奶、洗车等。
目前，万科在深圳管理着8个小区（大厦），其中6个是自己开发自己管理，另外两个小区是通过公开竞标取得了物业管理权。
1992年，万科成立了物业管理公司。
那么，物业管理到底是怎么回事？
随着城市房地产建设的发展，随着住房制度改革的深入，越来越多的人以市场价买到了商品新房或以成本价买下了公有房，人们也越来越经常地听到一个新的概念———物业管理。
2、石家庄铁路客运段石家庄至秦皇岛y222／221次双层列车7号“党员示范车厢”列车员李文娟（中），多次被评为北京铁路局优秀共产党员。
今年“七一”前夕，该局通过党内互评、群众座谈会和民意测评3个渠道，对全局151名党员在完成任务、联系群众、组织纪律等7个方面进行民主评议。
李富林扳着手指说：去年，古都河村人均收入已达到1900元。
从1996年秋季开工动土，到现在，龙潭工程已经治理了1．7万亩土地，修出高标准的梯田9400亩，栽植经济林木6200亩。
卸车时，先拥上来的首先是村干部。
早晨4点半起床，5点钟干活，群众赶着毛驴车，没有一人迟到。
看到了希望，有了信心，整个古都河村老老少少，扛得动农具的人都上了山。
李富林把三五年后家乡的远景讲给乡亲们听，把经济效益算给群众们看。
李富林立即意识到乡亲们脱贫致富的机遇到了。
党和政府没有忘记这穷山沟的受苦人。
改革开放的春风吹进古都河村，乡亲们虽说手头上比过去活一些了，但是要彻底改变面貌却不易。
当了4年兵，李富林抱定了改变家乡穷苦面貌的决心回到了古都河村。
支书李富林打小就在那些光山秃岭、深沟大壑里生活，看着穷苦的山里小伙，一批一批远走他乡，给人去当养老女婿。
全村800多名劳力全部进了企业，职工人均年纯收入7000多元，1／3的家庭安装了程控电话，60岁以上的老人每年享用1000元的养老金，村民免费使用液化气，每年直接用于村民的福利资金达160万元。
之后，薛安郡又通过市场考察，新上、扩建了氯化石蜡等四个“短平快”项目，当年纯挣160万元，收到了事半功倍的效果。
薛安郡便及时向区领导作了汇报，决定该项目缓建。
1995年，临淄区确定的工业十大项目之一万吨可交联聚乙烯电缆粒料项目由曙光集团公司承办，薛安郡带领有关人员历经一个多月对该项目进行了考察，最后发现，该项目投资大、风险高、占用资金多、产出效益慢、市场供求难预测。
薛安郡有一个“巧念项目经”的故事。
薛安郡往外跑了一大圈，突然发现，其实上庄村办企业的优势就在身边。
然而在村里招工时，竟没有一人报名，他只得动员11位党员干部和家属进厂工作。
没有熟人，国家的有关部委，省委、省府及一些省直部门他就硬着头皮直接进去找。
担任村党支部书记的薛安郡考虑村里的1200多口人从此没有了土地，靠什么生活？
大部分人主张把钱分了，靠拿银行利息过日子比过去种地强。
小康路上“领头雁”———记山东淄博市上庄村党支部书记薛安郡
下午6时多，证办好了，吴彪要请他们吃餐饭，桂训华婉言谢绝了，烟都未抽一支。
新法人代表办税务登记时要认定以前是否欠税，手续没有半个月办不完。
看起来一时的税款是少了，但使2000多人有了工作，公司今年1至6月份实现产值1500万元，交税也由去年的12万元上升到41．9万元。
由于外地苎麻收购价格高，本地农户的苎麻流入他乡，公司缺原料面临停产。
阳新苎麻纺织厂是一个2000人的大中型企业。
聪明的税务局长不是只管“收税”，更要会“种税”。
在困难面前，桂训华没有怨言、没有退缩，而是勇挑重担、负重争先，查税源，堵漏洞，带领全局干部扎实工作、奋力拼搏，连续3年超额完成了税收计划，表现出了一个共产党员的政治责任感。
1994年至1996年，阳新县连续3年遭受特大自然灾害，地方经济增幅不大，而国税收入计划以每年15％以上速度递增。
桂训华对国家的税收政策毫不含糊，严格执行。
他，就是湖北省阳新县国税局长桂训华。
他领导的阳新国税局在咸宁地区国税系统第一个获得湖北省委、省政府颁发的“文明单位”称号。
34年里，他12次被省、地评为优秀征管员，16次被评为优秀党务工作者。
同时，该县制定了《培养女干部2000年行动纲领目标》，在选拔使用女干部时，着重抓好“四个必须”：各级党政领导班子中女干部达不到比例要求的，必须作出规划，逐步提高；按规定要配备女干部而没有合适人选的，不得留空缺，必须通过交流选配来解决；职数已满而需要女干部的，可先进后出，必须配备；女干部后备队伍不齐不力的，通过建立人才库，必须调整配齐。
对女干部的培养选拔，潢川县的主要领导亲自抓，要求组织部门面要宽些，视野要广些，按比例配备好女干部。
本报讯河南省潢川县注重对女干部的培养选拔，几年来一大批素质高、能力强的女干部陆续走上了各级领导岗位。
如海南公司飞行部，紧密结合本单位的实际，把“创建”与“创先”相结合；把“党员模范岗”与“示范机组”活动相结合；把“党员责任区”与“思想、技术、作风传帮带互助组”活动相结合，有效地促进了党建工作和安全生产任务的完成。
南方航空公司开展“一创”“双带”活动本报讯南方航空（集团）公司党委广泛开展“一创”“双带”活动。
建昌县加强对损害群众利益案件的查处本报讯近几年以来，辽宁省建昌县纪委为了不断深入开展反腐败斗争，坚持严肃查处各种损害群众利益的违法违纪案件。
手册从公司领导班子建设、党的建设、职工队伍建设等几个方面着手，提出了62项具体考核指标。
华能华北分公司抓党建“虚”事实做本报讯华能集团华北分公司职工如今每人手里都拿到一份《创建精神文明单位对策和措施一览表》，这份表与以往下发的学习材料不同，它是一份具体明确、操作性强的考核手册。
莒县对党政领导干部实行谈询制本报讯山东莒县为进一步完善监督约束机制，对党政领导干部实行谈话询问制度，制定出台了《关于对党政领导干部实行谈话询问制度的规定》，对谈话询问的对象、内容、方式、权限等都作出了明确规定。
可以说，真正建立起干部任职“全程审计监督制度”，就能更好地建立起高效廉洁的干部队伍。
有了问题就容易解决在萌芽状态。
同时，“全程审计监督制度”还体现了对干部的爱护。
综上所述，“全程审计监督制度”能使干部的考察、选拔更臻科学合理，能提高干部队伍整体素质，能有效促进党风廉政建设，并从根本上促进干部作风转变，促使干部廉洁勤政，求真务实，自觉置身于群众监督之下。
这就需要各级组织、人事部门会同审计机构严格把好任前、任中、离任三个关口。
实践证明，“离任审计”是一项好办法，但好中似有不足，有其局限，它对已造成的种种损失往往无法挽回。
一是给准备“换换环境，挪挪位子”的干部敲响警钟，谁想脚底抹油一走了之，且慢，请先过审计这道关，看看你的屁股干净不干净；二是让一些干部清清白白地离任，不给继任者留下话柄，同时把移动电话、传呼机、桌椅沙发等公家配备的不该带走的办公用品留下；三是让少数贪官、昏官在“离任审计”中原形毕露，受到应有的惩处，防止他们继续胡作非为，祸害党和人民的事业。
“离任审计”至少有以下几个方面的好处。
“离任审计”与“全程审计”（议论风生）
我们市委一班人要求全市公职人员，要坚决保护纳税人的合法权益，提高纳税人的社会地位，决不容忍任何一个党政机构中的公职人员因个人的失职行为、个人的贪污贿赂行为、腐败行为以及一切不负责任的行为而影响经济的发展，影响社会的进步。
在城改动迁过程中，几百户居民无一上访。
1996年，为了改变海城的城市形象，市委、市政府决定对老城区进行重新规划和改造，为了解决改造过程中的一系列难题，我们一方面邀请著名的专家学者论证，一方面通过新闻媒体在全市开展了“市民建言”活动，结果收到市民的合理化建议60多条，为城市改造工程的顺利实施创造了先决条件。
早在1996年1月，市委就把市属工业离退休职工工资问题当成重点工作来解决。
在广大干部群众支持和参与改革的同时，我们市委又从稳定社会、稳定民心、服务百姓出发，想人民之所想，急人民之所急，坚持为群众解决在改革过程中遇到的实际困难。
记者在北京市人才服务中心流动党支部活动室看到，这里每天上午和下午都有一个支部来活动，中心党委的工作人员按时给大家摆好学习材料、准备好播放的时事报告录像带，杯中茶水飘着缕缕清香。
这是加强对流动党员管理的一种好形式。
在组建支部时党员人数一般在20至30人之间。
———建立制度，主动创造加强对流动党员管理的条件，党员走到哪里，党支部就建到哪里。
北京市人才服务中心坚持不懈地加强对流动党员的管理积累了一些经验，这些经验给人们的启示是：
当他在美国得知张北地震的消息后，又立即给中心党委来信，信中说：“近闻张北大地震，损失较重，全国人民捐物捐款，我也应尽微薄之力，谨捐上100美元，望转交。”
临行前，他把人事档案和党组织关系转到北京市人才服务中心，中心党委派人与他谈话，对他提出要求和希望。
现年30岁的刘环彤，1992年入党，大学毕业后分配到北京王府饭店工作，1996年9月赴美学习深造。
该中心党委不断加强流动党员支部的思想、组织、作风建设，使流动党员有了自己的“家”。
7年多来，流动党员人数不断增加，组建的支部也不断增多，到目前为止，管理着流动党员3390人，其中在国外的600人，在外省市的150人，流动党员支部109个。
北京市人才服务中心党委的经验值得借鉴。
如何加强对流动党员的管理，使他们不断增强党员意识，始终牢记共产党人的宗旨，发挥党员的先锋模范作用？
———北京市人才服务中心党委加强流动党员管理纪事（本期聚焦）
企业名称商标主要不合格项目或主要问题陕西神果股份有限公司哺成维生素a；维生素d；维生素e；维生素b1陕西和氏乳品有限公司和氏维生素a；维生素d；硝酸盐；标签承德华宁乳业公司华宁总糖；蛋白质；灰分郑州市威戈乳食品有限公司威戈水分；蔗糖；总糖；蛋白质；钙；铁；锌；磷广东儿童营养食品厂（集团）乳天坛脂肪；总糖；蛋白质；淀粉类物质制品汕头市新星乳业有限公司新星（果汁）脂肪；水分；总糖；溶解度；蛋白质汕头市新星乳业有限公司新星（加铁增钙）脂肪；水分；总糖；溶解度；蛋白质；钙；铁广东中山市互润食品制造有限公司relax（高钙）蔗糖；蛋白质；灰分；钙；锌；维生素a广东中山市互润食品制造有限公司relax（含碘）水分；蔗糖；灰分；大肠菌群中外合资杭州吉尔瑞食品公司望江脂肪；蛋白质；标签；不含奶粉杭州望汇糖果厂杭州南方儿童食品企业公司南童（鸡蛋）菌落总数；标签杭州南方儿童食品企业公司南童（牛奶鸡蛋）菌落总数；标签；不含奶粉广西荔浦县华精饮料厂家家蛋白质；标签；不含奶粉上海康仕达食品有限公司康仕达蛋白质；菌落总数，标签上海市吉利食品厂福禧达淀粉类物质；净重误差；标签中外合资南通亚食王保健品有限公司亚食王水分；蛋白质；菌落总数。
1998年调制奶粉产品质量国家监督专项抽查
现在，他们招收的下岗职工已超过该厂职工一半。
在论证新上项目时，他们认为，即墨是我国江北老酒生产的发祥地，市场看好。
他们有的干过装卸工、小商贩，也有的到当地私营和外资企业打工，经过近两年的努力积累了一些资金，决定共同创办一个企业，安排更多的国有企业下岗工。
1994年，已过而立之年的王开宇和十几名工友从工作了十几年的国有企业———青岛索具公司下岗了。
人们在选购珠宝首饰时，商家往往把他的商品说得如何如何真，如何如何纯，并且拿出质检证书让您看，但多数人在掏钱时，还是觉得心里不踏实（见图）。
浸入式液体加热器研制成功一种浸入式液体加热器日前由江苏无锡胜蓝科技有限公司工程技术人员丁建明研制成功，并获国家专利。
支持最新高速slot2处理器接口，具备了超越传统risc服务器和适应工业领域内最高数据处理的能力。
国际羊毛局开发可机洗羊毛技术为满足消费者新的需要，拥有纯羊毛标志的国际羊毛局经过不断开发，研制出可机洗羊毛技术。
北京中西医肥胖症研究治疗中心主任贾宝鹏教授就担心地指出：“如果大家只是这样强调方剂，注重短期行为，那么中国减肥研究的路只能越走越窄。”
然而，令众多专家担忧的是，由于过度市场化的运作，目前减肥学的这些基础研究似乎进入了一个瓶颈阶段。
中国中医研究院中药研究所中药理论研究室主任岳凤先教授介绍说，对于肥胖的病因病理研究，以及减肥方剂的针对性、有效性和持久性的研究，都尚需大力深入。
但是相对于减肥学的总体发展来看，我国减肥食品的研究目前仍处于初级探索阶段。
减肥是一项需要大量基础研究的科学，只有对病因、病理的研究达到一定的深度，减肥才能更加科学地对症下药。
专家指出，“减肥食品这些急功近利的宣传，不但不会增强人们对减肥的科学认识，还会导致一些错误的想法。”
从科学上讲，减肥需要科学的饮食结构和运动方式，减肥食品所起的只是一种辅助作用。
同时，据了解，相当多厂家的售后服务跟踪调查都是一片空白。
可以确定的是，这里提供的数据是科学的，但只能是短期的。
这一结论是否有严密科学的论证呢？
的确，像这样体重迅速减下去了，而细胞内的脂肪却没有真正减少，自然算不上减肥。
有过一次痛苦减肥经历的王小姐这样说：“我只要一吃××减肥品，一晚上准得上六七次厕所，有一次还差点脱了水。”
“每周减××—××公斤”是绝大部分减肥食品广告的招数，许多消费者也因此而心动。
我国卫生部规定，共有72种天然资源可以既用于开发药品，又用于开发食品。
“老庙”推行透明化销售，是在市场刚刚起步的时候来扼住恶性竞争的势头，及时规范市场，培育市场，而同时也树立了自己良好的品牌形象。
对于企业来说，打一枪换一个地方决不是什么高明之举。
珠宝首饰是一个潜力很大的市场。
1996年上海翡翠市场开始这种虚假打折，最低半价，结果是阻止了消费者购买的脚步，到1997年全市翡翠销量下降70％。
到处打折，也容易让人产生怀疑，不知道是真让利还是假打折，担心其质量，最后得出珠宝行业是“暴利行业”的印象。
珠宝首饰则不同，有多少顾客是专业的鉴定师？
服装打折，消费者易比较，好判别。
细心的顾客发现，拿净度、车工和色泽等主要指标对比不打折的店，价格其实差不多，令人不知所措。
该店实行透明销售后，月销售额增长了80％。
据了解，这种透明化销售就是将钻石首饰的定价按照国家珠宝玉器质量监督检测中心的标准绘制成图，张贴于商店的醒目处，让顾客一目了然，什么是极好的，什么是一般的，一定的价格下可选择什么档次的首饰。
都说“黄金有价宝石无价”，作为珠宝之王的钻石如何定价，一直让人弄不明白。
为钻石透明化销售叫好（各抒己见）
对于那些乱加价、乱收费、牟取暴利的坚决予以打击。
核实定额时应从其规模大小、用工多少、零件贵贱综合考虑。
倘若这摩托车姓“公”，店家绝不让你白掏修理费的，发票的金额数随你要价，你敢报多少他就敢开多少。
笔者有一朋友买的摩托车骑了不到一年，便花进去了1000多元。
这些手段多是用来对付新车主的，因为他们既不懂零件的价格，又不会察看整修后的机器，店家说多少就得付多少钱。
有的店家采取偷梁换柱的办法，把原有的好零件换成孬点的，把没有换的零件说成换的，甚至把你的摩托车修好后，先借骑100里地是常有的事。
前面说的倒也罢了，毕竟还买了些新零件。
摩托车整修后，店家一一向你报告所更换的零件，然后说出一个价格来给你听，看似公开的交易，其实不然。
街头巷尾，什么“精修中外摩托”、“××摩托专修店”、“××摩托车修理学习班”比比皆是，就连修自行车的老店也挂上了“充电瓶、补摩托轮胎”的招牌。
一方面消费者应提高自我保护意识，尽可能到证、照齐全的摊点进餐购物；另一方面，各主管部门要切实负起责任来。
针对上述情况，北京市食品卫生监督办公室要求北京市各卫生部门加强监管力度，并在新闻媒体上公布了投诉电话（010—64217984），呼吁全社会行动起来拒绝劣质食品，实行社会化的监督管理。
最近，北京市卫生局食品监督办公室对街头食品及中小餐馆进行了检测，发现北京街头食品无证经营者多，上岗人员没有健康证的问题严重，餐具有50％达不到消毒标准，冷荤制售达不到“五专”要求———专人、专室、专工具、专冷藏、专消毒。
我国食物中毒每年的报告例数为2万—4万，但据专家估计，这一数字尚不到实际的1／10，其中街头饮食中毒的约占65％。
在今年一季度中国消费者协会公布的投诉情况中，食品类占投诉总量的1／3。
医生分析，这与一些食品中含有防腐剂、添加剂等不无关系，与污染、变质食品的大量销售有直接联系。
近年来，儿童因食用过期、变质或被污染的食品导致中毒的事件频频发生，临床发现，以前很少有的儿童胃部肿瘤的发病率呈上升趋势。
还有酒仙桥的一家炸油条点，用的竟是从大饭店下水道提炼出来的地沟油。
7月的一天早晨，北京水碓子附近的一家早点摊上，三五群人正在排队购买从黑乎乎的油锅中捞起的油饼。
结体浑厚坚实，刚劲有力，字如苍松古藤，笔墨之间余味横生，给人以美的享受。
孙大志，60年代毕业于北京艺术学院，先后师从于李瑞年、卫天霖、吴冠中、高冠华、罗尔纯等先生。
刻印也是卓然成家，为海上印坛所瞩目。
近年所作，更是笔简意丰，个性日见明显。
我看她的绘画即使题材不同，这种追求却是时时展露，可见这是她执著的探求目标。
在绘画上华云于山水、花鸟、人物无一不能，设色清新明丽，布局大胆，工写兼顾，技法纯熟，能博采众长又不为一家一派所囿。
她又虚心好学，善于发现他人的长处，却不因自己的略有所得而沾沾自喜。
华云当时二十多岁，兴趣广泛，才华初露，尽管由于众所周知的历史原因，她的家境颇艰，但她能不畏艰辛，锲而不舍，由画及书，由书及印，越难越进，她今日的成功完全是得力于往日的坚毅。
“水墨纵横写素心，追踪秦汉见功深，才华天于云鬟富，留得芳名在艺林”，这是我为书画篆刻家刘华云女士写的一首小诗。
水墨纵横写素心－－－记刘华云和她的画与印（附图片1张）
江宏伟重视写生，他喜欢面对自然，任草木的柔美撞击自己的心灵；在创作中江宏伟又把这心灵的感受回馈到草木之间，营造出一个发自内心祈求的理想世界，这大概就是江宏伟所说的物我交融吧。
那如锦的繁花，转瞬即变为落英，转瞬又会化为泥土；生命的完整与生命的短暂，自然的丰富与无情的变迁，都投射到江宏伟的花鸟画作上，使他的花鸟笼罩上淡淡的时间似的薄雾，使永驻的美景变得略略模糊，也使这朦胧中的美景显得更加珍贵。
江宏伟的花鸟作品略带些许惆怅，还有一丝哀婉。
他的作品中少有现在流行的工笔花鸟画的艳丽与热闹，而更多的呈现出画家对自然的观照和对生命的体悟。
江宏伟的花鸟画有宋人意趣，他秉承了宋代诗画家的敏感与细腻。
1991年在日本东京、大阪举办个人作品巡回展；1993年在台湾举办“江宏伟画展”；1995年在台湾中山纪念堂举办“方骏、江宏伟水墨联展”。
曾参加“批评家提名展”、新加坡“中国画名家精品联展”、“中国艺术大展·当代中国画展”。
1977年毕业于南京艺术学院美术系，并留校任教。
江宏伟，1957年生，江苏无锡人。
山林图中的枝桠万千和涓流不息的用笔技巧，可以说是连经国画的一大特色。
四年之后升入中央美术学院本部，先是攻读雕塑，后来转入版画系。
习字绘画，虽然在以后的人生中产生了深远的影响，但在童年时代，其实只是作为一种家庭教育而贯彻的。
爱新觉罗·连经自幼生长在望族之家，饱受传统文化熏陶。
这既是一种美学的追求，也是一种性格的自然流露。
他虽然反复描绘秋林深谷，但萧萧而不颓唐，旷远而透灵气，一山一水、一草一木之间，回荡着画家积极的生命意识和拥抱自然、吐纳与共的诚意。
所谓现代气息，是在层叠的墨色中透出晶莹的山泉亮色，在淡雅之中铿锵有声，晕染之间棱角分明所散发出的一种跌宕有致、平易近人的生机。
在这里，寄寓着画家一片宁静而恒久的淡泊明志之情。
残秋、野渡和密林深涧，构成了爱新觉罗·连经中国画的主要题材。
这与他一直关注现代文明与人性的关系这一主题是相关的。
他的作品中常常呈现着多样的色调、点状的笔触和偏重情感的艺术表现。
她的艺术可贵之处在于能在机巧中见出自我，在平淡中见出真情。
从花鸟、静物到人物造型，她不只是客观地再现了『对象』，而是更强调『我』的参与，从而创立出一种新的样式。
最近，该校艺术系主任杨乐中三十幅作品由辽宁美术出版社结集出版。
中国古今书画真赝作品展举行日前，中国古今书画真赝作品展在炎黄艺术馆与观众见面，这是一个具有学术价值的展览，得到美术界、文物界、收藏界关注。
延安油画展在京举行由中国美术家协会、中共延安市委、延安市政府和陕西省美术家协会主办的延安油画展七月初在北京中国美术馆举行。
几十年来，特别是新中国建立以来，他们一方面薪火相传，培养了一代又一代美术新人，桃李遍天下；另一方面，他们始终植根于人民生活的土壤，坚持从一切中外优秀文化中吸取营养，创作出了一大批为人们所熟知和喜爱的优秀美术作品，在当代中国美术史上享有崇高威望。
关山月、沈鹏、彦涵、袁晓岑等百余位书画家以及任继愈、张中行、冯其庸等多位学者或赋诗作词直抒胸臆，或点染丹青寄情山水，以此表达他们对改革开放二十年来祖国巨变的感怀。
为此，光明日报社与tcl集团、新奥特集团有限公司日前共同在中国革命博物馆举行了《纪念真理标准讨论二十周年我国改革开放二十周年·当代书画名家作品展》。
落墨赋彩，有时重墨而略色，有时重墨也重彩，有时既略墨也略色，但无论采取何种表现形式和手段，总是“浓妆淡抹总相宜”，或幽深，或澹远，或雄浑，或明丽，或典雅，每幅都有不同的情调和品位。
有时如《入冬》、《群英毕集》“尽精微”地精雕细刻；有时如《心同野鹤》、《不觉春光上亭台》简括变形，精简到一人一石的大幅空白。
柯琦又是一位不安于现状的画家，他不愿把自己的艺术创作过早地固定在一个模式中，时常变换着多种风格和表现技法，作多方面的探索和多角度的尝试。
柯琦的作品，不仅仅是画中人物景象构成所显现的情趣，还有他刻意创造的一种特殊的内涵幽远的氛围。
画中八仙神游四方，灵泉小憩，对弈自娱，或坐或立，风采高古，意态潇洒，神情飘逸。
如在他的《秦松养浩然》、《心似明水云自在》等作品中，人物闭目端坐，纹丝不动，但其挥毫如风驰雨骤、奔放不羁的笔墨气势却充分表达了人物“心同野鹤与尘远”的浩瀚胸涛、慧心千虑的灵动神采。
柯琦充分调动自己长于行草书法的潜能，发挥笔法和墨线在绘形造境中的主导作用及激情的抒发，以速多于缓的笔法，在笔与笔、线与线经意或不经意的联结与生发中，表现总体势态，造成一种蕴蓄势能的节奏韵律，使画中形成似静而实动的独特的表现风格。
近十几年来，柯琦又倾心于历史人物画的探索和创作。
他的绘画作品数十次参加海内外展览，多次获奖，并被国内外众多博物馆、艺术馆、纪念馆及美、英、日等几十个国家的宾朋、专家学者收藏。
他爱好广泛，对书法、历史、哲学、古典文学及诗词等均有涉猎，研习精勤，修养日深。
2、迷人的苗乡刺绣吸引着外国游客。
图为买买提老大爷琳琅满目的维族服饰店。
1、二道桥市场是乌鲁木齐市最大最繁华的民族商品贸易市场。
焉耆『花儿』虽源于内地，但是受边疆各族民歌的影响，经过长期的相互交融和不断创新发展，逐渐形成了自己的风格。
在当地人的心目中，『花儿』队员的面孔，比中央电视台的大明星还熟悉、还亲切。
只要他们走在大街上，马上就有人走过来打招呼。
在库尔勒、博湖、伊犁、巩留等地，到处都留下了『花儿』队员的足迹。
全县八个乡镇、四十八个行政村，他们一个没落，有的甚至去过十多趟。
十多年来，『花儿』队走遍了全县城乡，唱红了天山南北。
自编、自导、自演，排练和演出都是利用节假日和业余时间。
连扇子、彩帕等道具，都是自己加工。
一九八四年，这些喜爱『花儿』的年轻教师，自发组建起了全疆第一个『花儿』演唱队。
据考证，焉耆回民主要来自宁夏等西北回族聚居地区。
『花儿』是广泛流行于甘、宁、青等省区的一种山歌。
队员平均年龄二十九岁，大都是乡中学的教师。
二十多名队员，分别来自回、撒拉、维吾尔等民族。
这首『花儿』，是我从一个遥远的西部边陲小镇天山南麓的焉耆回族自治县永宁乡『花儿』演唱队听来的。
他们以其质朴、厚道赢得了顾客，并得到厨师夫妻的信任，在他们之间感觉不到那种主雇关系，情感是维系他们的纽带。
来自侗乡的夫妻俩特别能吃苦耐劳，每天都要忙到深夜，第二天一大早又要起来张罗生意。
这样一来倒也真像老板了，但生意就会慢慢清淡下来，前任老板就是个例子。
唐老板说，他请厨师的原则就是技术一定要过硬，工资高一点倒无所谓。
还稳把质量关，菜要新鲜，分量要足。
并在广告上狠下功夫，把特色菜肴的品种、价格一一标出，价格也极为便宜。
他们首先把店面布置一新，力求别致舒适。
唐老板说，当时心里一点谱也没有，他的前一任店主，只开业八天便因生意冷清而被迫停业，这阴影在夫妻俩的心头还一时无法驱散。
夫妻俩以前都学过厨师，而且还有两样绝活———侗家菜肴和毛家菜，一合计便放弃了替别人打工的念头，准备自己开餐馆。
满怀信心要在京城大干一番的夫妻俩整天愁眉不展。
由于企业效益不好，10岁的孩子又考入北京解放军艺术学院舞蹈系，经济上便陷入困境，因此当时他只有一个念头———“进京”。
老板姓唐，原本在湖南省芷江侗族自治县物资公司工作。
在北京市海淀区魏公村附近，有一家由一对侗族夫妻经营的餐馆。
达登一杯又一杯地向记者敬酒：“家里有满坛子青稞酒，村里的商店有成箱的啤酒，今天的珞巴人不会让远方客人醒着出村的。”
他说，他在几年前就告别了打猎生活，他的后代开着汽车和油锯，成为现代的林业工人，家里有了几十万元的资产，再也不用过那种风餐露宿、温饱难全的生活了。
在达登家里，记者一边看着录像，一边听他描述珞巴醉人的新生活。
她说：“如今，我们真是过上了安居乐业的好日子。”
副村长其珠告诉记者，她家一年林业生产的收入达两万元以上。
琼林村几乎家家户户都买起了油锯，全村70％以上的人家有了汽车和拖拉机等运输设备，在国家的计划下进行林业生产。
近年来，随着观念的转变，珞巴人迅速向市场经济迈进。
国家为村里修起了一条通往山外的公路。
珞巴人终于有足够的青稞来酿造他们喜爱的美酒了。
记者看到，村头寨尾的田地上，三三两两的妇女在锄草、洒施农药。
随着新时代的到来，珞巴民族的经济生产方式发生了巨大的变化，告别了刀耕火种。
这是国家在10多年前投资近50万元专款为改善珞巴人生活条件而建的。
记者看到，在琼林村高大宽敞的木石结构楼房代替了低矮的木屋。
珞巴人开始走出山洞，到地势相对平缓的山沟谷地定居。
当汤局长为西藏“游说”时，记者感受到他身上散发着浓浓的西藏情结，那是一种发自内心的对这片神奇的土地、对生活在这里的人民的深深的爱。
回忆往事，汤正琪无怨无悔，他早已决定，再过几年退休了，他也要留在西藏。
每每想起年逾八旬的双亲，中文系大学生汤正琪就会想起那熟悉的古诗：“我住江之头，君住江之尾，年年思君不见君，共饮一江水。”
作为独子，他完全可以调回上海，但他已深深地爱上了这块神奇的土地。
单位的文艺晚会，他们的男女声二重唱是保留节目。
30多年过去了，杨洁已担任自治区档案局副局长，两口子仍是恩恩爱爱，情感弥笃。
天赐良缘，在地区的一个会议上，汤正琪结识了西南民院毕业生、藏族姑娘杨洁，两人一见钟情，于1965年结婚。
“天苍苍，野茫茫”，从繁华的大都市到雪域高原，汤正琪这一步跨得够大的。
汤正琪至今记得很清楚，从区公所到最远的一个乡，骑马要跑上一天，最近的也要半天。
60年代的藏区，一个区公所从区长到文书也就十余人，而面积却比上海还要大许多。
经严格的政审和体检，汤正琪如愿以偿。
上海人，工人家庭，独子，凭这些令人羡慕的条件，他完全可以在上海分得一个好工作。
1962年，上海师院中文系学生汤正琪面临毕业分配。
知道记者是江浙老乡，汤局长自嘲地说，不行了，我现在的上海话已经不灵光了。
今年5月，在拉萨，记者见到了那108条“好汉”之一的汤正琪，这时他已是西藏自治区旅游局党组书记兼局长。
在那个时代，祖国的需要高于一切。
西藏情结———记西藏自治区旅游局局长汤正琪（大家庭专访）
学习民族知识，也是我们科学地、准确地认识、观察和分析国际问题的需要。
从某种程度上来说，我国解决民族问题的方式方法具有世界意义。
中国共产党的民族政策更是在维护平等，增进团结，促进共同繁荣方面发挥了巨大的作用，这些政策被实践证明是完全正确的。
妥善处理民族问题，成为世界范围内的重要课题。
学习民族知识，是多民族社会主义国家公民的基本要求。
一个家庭，兄弟几个，吃穿住用，喜好嫌恶，都应该彼此了解，互相尊重。
可见，学习民族知识，是更好的工作和生活的需要。
如果新闻出版单位的有关人员掌握民族政策，熟悉民族情况，有丰富的民族知识，就会提高鉴别问题的能力，避免类似事件的发生。
前几年，新闻出版领域出了几件影响民族团结的事件，究其根源，大多是作者、编辑缺乏民族政策观念和民族常识所致，当然也不排除个别人从猎奇的角度出发，以图利为目的，以至被坏人所利用，从而破坏了安定团结的大好局面。
在生活中，如果我们没有这方面的知识，可能就会伤害民族感情。
吃与不吃，这是个风俗习惯的问题；为什么不吃，这就涉及有关民族常识；怎样对待这个不吃，这就和民族政策有了关系。
在由计划经济向社会主义市场经济转轨的时期，改革开放日新月异，民族地区和少数民族的发展突飞猛进，人口的流动也日益频繁，在生活和工作中，我们每个人都有可能接触到和少数民族相关的问题。
因此，学习民族知识也是发展经济的需要。
党的十五大明确指出“国家要加大对中西部地区的支持力度”，“进一步发展东部地区和中西部地区多种形式的联合和合作”，“更加重视和积极帮助少数民族地区发展经济”，跨世纪的宏伟蓝图和资源优势等有利条件使得民族地区成为我国今后一个时期经济发展的重点地区。
统一的多民族国家，是我国的基本国情之一，民族工作是党和国家工作的重要组成部分。
中国是56个民族的中国，56个民族的共同奋斗创造了中华民族辉煌的历史，56个民族的共同努力缔造了璀璨的中华文明。
然而，在有着56个民族的中国，在世界范围内民族问题成为热点问题的今天，对于任何一个中国人来说，不补上民族知识这一课，不能不说是个大的缺憾。
在国家民委工作的这几年里，我有机会到过许多民族地区，接触了大量少数民族的干部、群众，一般来说，大多数人对本民族的情况有所了解，虽然程度有所不同；而对其他的民族，对全国民族情况的知识则付之阙如者居多。
只要不是停留在口头上，而是本着科学的态度，真正苦干实干，我们相信，各地都能像恭城一样，取得实效。
人人喊真抓实干，人人知道科技兴农，然而是否真的抓得真真切切、干得实实在在呢？
这支队伍除服务本县外，还到外省、外县承包果园、建沼气池。
目前全县持证农民技术员有1300多人，其中助师级45人，还有持证沼气师傅1324人。
县水果办每年都要开几次技术研讨会，这个会不是在办公室里开，而是在农民的果园里开，请种果能手讲自己的经验，果农的经验与科技人员的理论知识相结合，升华成新的科学种植方法后，再加以推广。
县里的科技人员下乡讲课，从不收费，当有人问是否收费时，他们会奇怪地反问：“拿了工资，怎么还收费？”
他们连续5年没有回家过年，坚守在乡村指导农民建沼气池。
这就不能不提到恭城的科技推广队伍，这支队伍包括能源办、水果办、畜牧局、农业局等职能部门。
恭城的农民中有几千名种果能手、沼气师傅，他们掌握实用科技的范围和水平，可以说是令人吃惊的。
考虑经济发展和文化发展事业时，对大学能发挥的作用认识不够，没有充分依靠。
从社会（包括各级政府）方面来看，对高校应发挥的功能与作用也认识不足，不全面。
哈佛以此作为向社会辐射高新技术的方式之一。
开始是一片反对声，后来讨论的结果认为，哈佛的知识、专利应向社会辐射，教授们可以凭自己的专利和知识，在不影响本职工作的前提下办公司。
会上，哈佛教师提出一个问题：教师能不能办公司？
去年哈佛大学又开了一个会，研究解决近年来哈佛大学经费锐减的问题，浙江大学也有一位副校长参加。
现在，不少人对此还缺乏认识，不够重视，高校的上述作用没有得到应有的发挥。
我国经济体制已在发生重大的变化，生产方式在发生重大的变化，政府职能也要发生重大变化，无疑高校与政府的关系也要发生变化。
有一种制度化的外部环境，才能促进高校内部的转变。
大学是一个创新和保守奇妙结合的地方。
把校内教育与校外教育，专业教育与普通教育，成人教育与儿童教育，看作一个整体，改变了学校教育是教育中心的观念。
我认为经济、科技和高等教育的发展要为消费服务。
消费促进经济发展，引导科技的发展，导致各国经济的相互依存。
这样的时代，其特点是一个消费者中心的时代。
我们要走一条捷径，就是要重视教育，发展教育，加大教育投入，加大产业当中的信息量、知识量。
现在我们面临着多种类型的经济，但是我国要超常规地、迅速地赶上世界先进国家，我们不能不给知识经济、智力资本以特殊的注意。
培养的目标、培养的内容、学校的制度设置都是工业化的。
从高等教育来讲，由于工业化带来的重大变化，一个是在高校的组织形式上，研究性大学出现、发展、巩固。
制造业批量化、标准化产出产品，是一个生产者中心的时代。
我想先谈一点19世纪20世纪之交的高等教育发生的变化及其时代特点和原因，对今天我们研究高等教育观念的转变可能会有一点启发意义。
上个世纪转换的时候，高等教育发生了极大的变化。
世界上没有两个完全相同的人，每一个人都有其优点。
我认为民主的本质意义就是发挥每个个体的聪明才智和积极性，创新与此是完全吻合的。
这是一个民族的素质问题，提高民众的科学素质，我们还有一段很长的路要走。
还是“五四”运动提出的，一个是科学，一个是民主。
下一世纪中国要在经济上真正成为世界强国，必须在体系上创新，才能得到持久的发展。
具备了这种能力，就能够不断地自己学习。
另外一个是做人的态度，对人，对自己，对自己身边人，以至于对社会、对民族、对国家、对整个人类的认识态度，就是处理自己跟他人的关系。
即对知识的渴望，对知识的追求，对学习的追求。
所谓两种态度，第一个态度是对知识的态度。
以此为出发点，我提出人才的培养，最重要的是树立两种态度，培养两种能力。
新世纪另外一个时代特征是科技的综合，我们要考虑综合一面，但是，另一方面科技又非常专业化。
因此人们的职业、工作岗位是很不稳定的，很难说一个人在大学学了某一个专业，出去以后一辈子就干这件事。
21世纪从时代的特征来说，大体上是这样：科学技术突飞猛进，社会的经济结构、产业结构、产品结构的变化、调整非常快。
21世纪我们应该培养什么样的人？
五、从封闭的学校教育制度转变为开放的产学研一体化的新体制。
以智力资本为主的知识经济，技术进步和知识更新的速度不断加快，人才培养要适应生产和技术迅速变化的趋势，增强多样性和选择性。
三、从标准化、按计划培养的教育模式向个性化、选择性培养的教育模式转变。
适应知识经济发展的高等教育，要把培养创造精神和创新能力摆到突出位置，即转变为“创新性学习”。
在传统的经济社会发展态势下，技术进步和知识更新的速度缓慢，人类习惯于用已有的知识解决现存的各种问题，形成了被称之为“维持性学习”的教育模式。
高等学校作为培养人才和创造知识的机构，本来就担负着知识创新的使命。
在知识经济条件下，经济和科技的竞争，不仅是人才数量和结构的竞争，更是人才创造精神和创新能力的竞争。
二、从“维持性学习”向创新性学习转变。
这就要求高等教育在培养少量高精尖人才的同时，培养大批生产和服务第一线的应用性人才。
高新技术产业的从业人员一般要求高中毕业后受两年专业训练，其中1／3具有大学学位，从事研究开发人员的比重一般比传统产业高5倍。
高等教育将通过观念、体制、模式变革和制度创新，迎接知识经济时代的到来。
为迎接知识经济时代做准备（附图片1张）
米高梅公司19日请求法院立即命令索尼制片公司停止有关“007”电影的拍摄活动。
已经拍摄了18部“007”电影的好莱坞米高梅公司19日向美国加州地方法院提出请求：尽快依法制止米高梅公司在好莱坞的强劲对手———索尼制片公司拍摄有关詹姆斯·邦德的电影。
他说，3名蒙面人19日晚10时多持枪进入博物馆，将值班人员捆绑之后，将3幅画作劫走。
意大利副总理兼文化部长韦尔特罗尼20日上午举行记者招待会，公布了罗马现代艺术博物馆被盗事件。
被盗的塞尚的作品是一幅风景画，题为《房子与树》，作于1906年。
被盗的凡·高的画作一幅名叫《园丁》，作于1889年；另一幅是他生前一个女性好友的肖像画，凡·高生前很喜欢这幅画。
意大利罗马现代艺术博物馆19日晚失窃，凡·高的两幅作品和塞尚的一幅风景画被盗（图为一名意大利警察20日守在紧锁的博物馆门前。
3月底欧佩克将其成员国原油日产量削减172万桶，油价一度回升到每桶16美元，但是，进口商的采购热“昙花一现”。
6月份的无铅汽油期货价格从每加仑50．05美分降到50．03美分。
智利首都举行中国香港出口商品展销会（图片）
例如，印尼减少进出口将会影响到东亚其它国家的贸易；印尼公司无力偿还到期债务，将会增大韩国和日本等债权国的金融风险；印尼货币的不断下跌也会影响其它国家货币反弹的势头。
由于地区内部经济上的密切联系，印尼的经济困境将直接影响到邻国的经济复苏和金融形势的稳定。
分析家认为，印尼经济已基本陷于瘫痪，处于崩溃边缘。
目前，不仅外商正从印尼撤离资金，本国投资者也在设法转移资金，印尼的许多企业家已逃离家园。
第二大挑战是印尼的经济困境将影响其它国家经济恢复的进程。
可是，印尼的骚乱减缓了资金注入势头。
印尼局势变化对东亚经济复苏产生的最大挑战是，外国投资者撤离或停止注入资金。
但是，目前金融市场的波动还只是一种初步反应。
受印度尼西亚动荡局势的影响，东亚金融市场近日出现新的波动。
只有实现农业、工业和基础设施现代化，才能顺利地迈向知识经济时代。
美国、以色列提供的重要启示是，不管经济发展到什么阶段，物质生产都是基础，无论农业在国民生产总值中所占比重缩小到什么程度，都不能忽视农业。
依靠科技进步，10万农业劳动者生产的农副产品不仅满足本国580万人的需要，而且还向外国供应各种瓜果、蔬菜、花卉、种子和家禽，去年农副产品出口额达15亿美元，占以色列出口总额的8％。
计划列出了三大目标：一是为农业生产者和其他农村居民创造扩大经济和贸易的机会，主要措施是通过教育、信贷、自然资源保护和紧急援助等帮助农民减少风险，鼓励生产者联合，向中小型农场提供商业机会，帮助它们与大型农场竞争，同时为农业生产者维护和开拓国际市场，进一步提高农产品的国际竞争力，为继续扩大出口创造条件；二是提供卫生、廉价、营养和方便的食品供应，消除饥饿；三是促进自然资源的合理利用，保持良好环境和丰富的自然资源，实现农业持续发展。
1996年12月30日美国《商业周刊》发表一组文章，论述自80年代开始美国已从后工业经济时代迈向知识经济时代。
即使美国农业十分发达，仍然重视农业，制定了农业改革、调整和加速发展战略。
美国是率先从后工业经济迈向知识经济的国家，农业生产（包括矿业）占国民生产总值的比重，已有大幅度下降，农产品不仅满足国内需求，而且大量出口，至今美国仍是最大的农产品出口国。
对于大多数发展中国家来说，迈向知识经济的道路上，发展农业显得尤为重要。
据一些研究机构提供的数字，全世界还有13亿人每天靠不到1美元维持生活，有8亿人长期营养不良，每年有1800万人死于饥饿和营养不良。
再加上农业投资不足，资源匮乏以及单产增长速度不快，缺粮的国家将越来越多，预计发展中国家的谷物净进口量将从目前的9000万吨增加到2010年的1．6亿多吨。
随着人口仍将以年均8000万的速度继续增加，人均耕地面积和水资源继续减少。
到2010年，世界人口将达到70亿。
这是因为，作为社会主体的人是少不了衣食住行的，必须有生活资料以供直接消费和有生产资料以实现可持续发展。
知识经济的发展仍将是不平衡的。
但是，各国经济发展是很不平衡的。
据吴季松教授新著《知识经济》一书中提供的数字，科技进步对经济增长的贡献率在农业经济时代不足10％，在工业经济后期达到40％以上，到知识经济时代将达80％以上。
知识经济这一概念是基于重新认识知识和技术在当代经合组织经济中的地位而提出的。
知识经济与重视农业（经济札记）
他还表示，政府将按实事求是原则，谨慎分析处理各项问题。
泰国总理川·立派最近在讲话中表示，泰国政府将根据努军委员会的金融风暴调查总结报告和专案审查委员会的审查，坚决、果断处理造成国家巨大经济损失的有关人物。
披威对记者说，专案审查委员会将由大约10名法律、金融、财经、工商等方面的权威人士和专家组成，努军委员会的成员也可能加入该委员会。
5月6日，泰国内阁会议审议努军委员会的金融风暴调查总结报告，决定成立一个以财政部副部长披威·攀威察军为首的专案审查委员会来调查追究给国家造成巨大损失的官员。
当5月14日晚，国家银行高层领导得知当天投入的100亿美元仍无济于事、不能保卫泰币时，都惊慌失措，有的人几乎哭出声来。
泰国国家银行领导人虽然看到动用大量外汇储备金保卫泰币没有取得预期效果，但仍孤注一掷，以致遭到惨败。
1997年7月2日泰国国家银行被迫宣布泰币实行浮动汇率制，从而放弃了自1984年以来实行了14年的泰币与美元挂钩的固定汇率制。
第二次袭击发生在1997年2月，当时国家银行为保卫泰币抛售了约78亿美元。
第一次在1996年12月，国际金融投机集团冲击泰币，外国投资者纷纷从泰国金融市场抽走资金，引致泰国金融市场发生波动，一些泰国私人公司也大量购进美元等外币和外汇，于是国家银行直接向外汇市场抛售数十亿美元进行干预。
这份长达205页，共分7个部分的调查总结报告披露了泰国政府和国家银行因决策失误，动用大量外汇储备金，保卫泰币，徒劳无功，造成国家重大经济损失的内幕。
努军委员会由政府任命的7名经济界、金融界权威人士和专家组成。
努军委员会的调查报告震动了泰国政坛，引起各界人士密切关注。
报告还指出，应对此事负责的人员主要有：前总理差瓦立、前副总理兼财政部长安雷、前国家银行行长伦差等7人。
最近，由前国家银行行长努军·巴蜀莫为主席的研究和建议采取措施、提高金融体系行政管理效率委员会（简称努军委员会），经过3个月的调查研究，提出了泰国金融风暴调查总结报告。
农业部官员认为，由于农业占菲国民生产总值的比重达25％，农业产量下降将对国民生产总值的增长产生很大影响。
农业部的官员说，去年底开始影响菲的厄尔尼诺现象引起全国性干旱，是生产下降的主因，使今年第一季度的农作物产量比去年同期下降了7．8％，其中大米和玉米的产量分别下降13．4％和23．5％。
据新华社马尼拉5月21日电据菲农业部日前公布的数字，今年第一季度菲律宾农业总产量比去年同期下降了3．2％。
根据菲中央银行和菲银行家协会原来达成的协议，中央银行将从本月25日开始，把银行法定存款准备金比率从目前的10％调低到金融危机爆发前的8％。
马来西亚政府日前宣布成立一个名为“资产管理公司”的机构，目的为了收购国内银行的呆账和资产，以改善银行的资产状况，帮助市场恢复信心，促进本国经济尽快复苏。
但是由于国内需求持续低迷，日本4月份的进口总额连续第四个月下降，比上年同期下降13．8％，达31196亿日元。
受东南亚国家金融危机的影响，4月份日本向该地区的出口总额比上年同期下降1．7％，达43516亿日元，出现了对该地区出口33个月以来的首次负增长。
据新华社东京5月20日电据日本大藏省今天发表的贸易统计数字，4月份贸易顺差额达12320亿日元，同比增长52．6％，连续13个月超过上年同期水平。
1998年一季度韩国虽然在对外出口方面仍保持了较大的增长，但由于国内市场萎缩和设备投资大幅减少，致使实际增长率呈负增长状态。
统计局的报告认为，菲贸易赤字剧减的原因是受东南亚金融危机的影响，第一季度的货物进口，尤其是大公司的设备进口持续下降；而同期的出口却继续保持快速增长。
企业的负债总额分别达16192亿和9023亿日元。
据统计，今年三四月份，日本分别有1811和1741家负债总额在1000万日元以上的企业破产，分别比上年同期增加30．1％和21％。
据新华社东京5月19日电据日本民间信用调查机构“东京商工企业调查”今天发表的统计数字，日本破产企业数量已连续16个月超过上年同期水平。
至今，两名英籍护士已在沙特监狱中关押一年半时间。
英两名护士获赦免沙特阿拉伯国王法赫德已决定赦免两名在押英国护士。
中墨企业家举行第八次会议中国和墨西哥企业家第八次会议五月十五日在墨西哥城举行，会议讨论了二十一世纪即将来临之际中墨两国进一步扩大经贸交流和合作的途径与方式。
这一预测是阿拉伯联盟下属的阿拉伯货币基金今年第一季度报告作出的。
沙特经济发展速度减缓由于国际原油价格大幅下跌，沙特今年的经济增长速度将减缓，今年的国内生产总值至多实现百分之五的增长。
图为在巴黎市中心的一家大型商场悬挂着“营业6天”的幌子。
市场行家认为，日元贬值主要有三个原因：一是日本是印尼最大债权国，印尼局势动荡牵制经济增长，进而影响日本债权回收；若形成新的不良债权，又将给日本经济投下阴影。
这是1991年9月以来的最低值。
受其影响，墨股市当天下滑2．93％。
这还要看进一步深入调查的结果。
在墨西哥方面，尽管总检察院声明要严惩所有涉嫌此案的银行职员，但墨银行职员卷入毒品洗钱活动是一种个人行为，还是企业法人行为？
现在的问题是，接受这些美元的美国银行知不知道这些资金有问题，美国银行有没有人卷入，美国是不是已经把案情全盘端出？
他们将毒品美元存到墨西哥银行美国分行以后，由这些银行将钱汇到墨西哥，钱从墨西哥转了一圈再回到美国，这时已经有了合法外衣。
美国财长鲁宾披露，“这是第一次发现墨西哥银行和银行职员直接参与洗钱”。
墨政府长期以来也一直不允许美国缉毒署驻墨人员携带武器执行任务，认为美国侵略过墨西哥，不能让美国人带枪在墨游荡。
这说明，美国并不信任墨西哥这个南方的邻国。
确实，墨美两国在反毒斗争上多年合作，成立了诸如美墨反洗钱联合调查工作组等多个反毒组织机构。
112名墨西哥人和哥伦比亚人在美国加利福尼亚州和内华达州被美国警方拘捕，其中有墨西哥12家大银行美国分行的22名高级职员。
从1995年11月开始，美国警探伪装成贩毒集团和银行家的中介人，渗入到墨西哥华雷斯和哥伦比亚卡利两大贩毒集团，进行了历时3年、涉及6个国家的秘密调查。
美国财政部长鲁宾18日在华盛顿举行的记者招待会上兴奋地评价代号为“卡萨布兰卡”的反毒品洗钱行动。
“今天是西半球贩毒分子最痛苦的一天。”
许多城镇行人绝迹、商店关门，一片死气沉沉。
至少有9人死于高温，其中包括1名8个月的婴儿。
近日来印度西部大片地区遭受热浪袭击，至少已造成34人死亡。
此前，代表团访问了巴西和阿根廷。
由曾荫权率领的香港经贸代表团是17日抵达这里对智利进行为期3天的访问的。
他还希望双方进一步加强面向21世纪的经贸合作。
曾荫权是在智利首都圣地亚哥举行的题为《香港和智利：面向未来的战略伙伴》的研讨会上讲这番话的。
香港特别行政区财政司长曾荫权19日在这里指出，香港回归祖国后经济持续增长，并将继续保持经济繁荣。
日本文化厅还说，此次失火的原因目前还不清楚，有关方面正在对此事故进行调查。
尽管在1个多小时之内这起大火便被扑灭，但这个80多平方米的木质结构的建筑物已被烧毁。
关税及贸易总协定是一项关于关税和贸易政策的多边国际协定，于1948年1月1日开始实施。
联合国贸发会议秘书长里库佩罗代表联合国秘书长安南发表讲话，热烈祝贺多边贸易体系成立50周年。
他们表示希望世贸组织成员进一步加强团结与合作，在非歧视和平衡的原则下，通过谈判制定适合不同发展阶段的、各成员能够共同遵守的规则和协议，以促进世界经济的增长和繁荣。
世界贸易组织19日在日内瓦万国宫举行会议，隆重庆祝标志多边贸易体系成立的关税及贸易总协定（简称关贸总协定）生效50周年。
即达到极高速度又很容易使用（编程时间少）是我们追求的目标，但实现两全其美还有个过程，我们必须锲而不舍地朝着智能化高性能计算机的方向努力。
在一个相当长时间内，提高实际速度的一部分担子只能压在用户身上。
特别要指出的是中央处理器速度的大幅度提高造成中央处理器速度与存储器速度之间巨大间隙，必须通过编译等系统软件技术来解决数据的局部性问题，提高系统的实际效率。
我们不应强调研制纯而又纯的超导、量子、光学和生物计算机，而应发挥各自的长处，在优势互补、系统集成上多下功夫。
电子计算仍有强大的生命力，至少近半个世纪内，其他计算技术不大可能完全取代电子计算机。
与此同时，着眼于未来，我国正在积极研究非传统高性能计算机技术，以适应21世纪知识经济时代的需要。
曙光1000大规模并行计算机系统获得1997年国家科技进步一等奖，目前又成功地开发出天潮系列超级服务器，这标志着我国高性能计算机开始商品化生产、服务并全面进入市场。
电子计算机的蓬勃发展以图灵机理论为坚实基础，生物计算机要成为一种通用计算机，也必须建立与图灵机类似的计算模型。
这种特征对量子密码和传输有特殊意义，但大大增加了制造量子计算机的难度。
这可能是求解具有指数复杂性的困难问题的历史性突破。
光计算要走向实用还需解决可靠性、容错、功耗、封装密度、光电连接等许多关键技术问题。
现在几乎没有人怀疑超导器件将在超高速数字器件市场取得成功。
1986年高温超导的发现，特别是1985年俄罗斯学者likharev等人提出快单磁量子（rsfq）技术，利用穿过超导环的磁通量具有量子特征的原理设计逻辑电路，以磁通量表示数字信息，使得基于rsfq技术的逻辑电路的时钟频率可达到几千亿赫，而功耗只有每门0．3微瓦，彻底改变了超导数字电路的命运。
美国学者曾对上述各种新奇的技术做过仔细分析和评估，认为在2010年以前除了利用硅器件以外只有超导计算机有可能造出1000万亿次计算机。
研究非传统的高性能计算技术可从不同方向入手，自底向上或自顶向下。
再过10—20年，上述新技术可能走向实用。
发展高性能计算技术有两条途径，一条是基于现有的半导体集成电路技术，即微处理机技术，通过提高并行处理能力来实现；另一条途径是突破硅半导体器件框框，发展非传统的新技术，包括超导计算、量子计算、生物计算与光计算等。
1994年获首届何梁何利基金科技进步奖，1995年被选为中国工程院院士，现任曙光信息产业有限公司董事长兼总裁，1998年当选为全国九届人大代表。
近10年发表60余篇学术论文。
主持研制成功了曙光1号并行计算机、曙光1000大规模并行机和曙光天演系列计算机。
1985—1986年间在美国伊利诺斯大学csl实验室作博士后，研究计算机体系结构。
1943年5月生，湖南邵阳人。
洪都拉斯全境千处森林起火（图片）
首都美术界、新闻界及有关人士百余人出席了发行仪式。
西班牙驻华大使胡安·莱尼亚先生称赞此书为西中文化交流作出了贡献。
邢啸声教授是国内知名的美术评论家和世界美术史专家，著述甚丰。
本报北京5月19日讯今天下午，西班牙驻华大使胡安·莱尼亚先生在西班牙驻华大使馆为中央美术学院教授邢啸声先生的新著《西班牙雕刻》举行发行仪式。
她的7个孩子虽然死于她之前，但都是自然死亡。
老寿星一生生活俭朴，身体健康，从未得过大病，从未出过远门，在这个小村里度过了她的一辈子。
玛丽亚于1859年12月出生在厄瓜多尔西部瓜亚斯省的一个小村镇，后来与同村青年古鲁门蒂结婚，共生育了13个孩子。
由于在野党的反对，对他们的最终处理可能还会出现一些曲折。
姜庆植和金仁浩均承认自己对国家经济陷入困境负有责任，但对司法当局的法律制裁流露出不满。
由于韩国朝野政党之间对追究金融危机的责任者存在分歧，司法当局直到18日深夜才正式把姜庆植逮捕收监。
司法部门在对姜庆植进行多次传讯和调查的基础上，确认他不仅对金融危机负有重大责任，而且有对当时的总统金泳三隐瞒事实真相和利用职权迫使银行为亲友提供贷款的嫌疑。
今年2月，金大中新政府成立后，社会舆论要求惩治对金融危机负有重大责任者。
本报墨西哥城5月18日电记者张仓吉报道：墨西哥总检察院和财政部今天分别发表声明，表示将与美国方面合作，彻底调查12家墨西哥银行美国分行涉嫌走私毒品“洗钱”案件。
鲁宾说，调查人员还发现，近100个美国银行账户被毒品走私分子利用，但是“没有证据表明这些美国银行的官员们知道这些资金是从墨西哥转移到美国银行的”。
据鲁宾和雷诺介绍，到上周末为止，已经有112人在这次代号为“卡萨布兰卡行动”的调查中被捕，其中包括12家墨西哥银行在美国的数十名官员，共缴获3500万美元、2吨可卡因和4吨大麻。
自1995年以来，美国密探伪装成贩毒集团和银行家的中介人，渗透到国际毒品走私团伙的金融领域，进行了长达3年、涉及6个国家的调查活动。
这些似乎是老生常谈，但对办好一个企业来说是不可缺少的，也是需要长期努力才能做到的。
此外，企业很注意改善环境，坚持发展生产不以破坏生态环境为代价。
波拉尔啤酒物美价廉，在市场上保持着价格的竞争优势。
质量是产品的生命，是吸引消费者和占领市场的根本前提。
对于工作表现突出的职工，根据评分结果除提级外还发给相当于工资20％的奖金。
由于生产效益好，这个厂的职工一年能领到18个月的工资。
其次，劳资关系处理较好，保证企业的顺利发展。
为保证产品质量，企业平均每年投资1亿美元，用于更新技术设备，提高自动化水平。
波拉尔厂在市场调研的基础上，研制了一种热量比普通啤酒低30％的清爽型啤酒，味道独特，受到消费者的青睐。
经过半个多世纪的发展，如今的波拉尔已经发展成为一个大型综合企业，以啤酒为主业，同时生产多种食品和饮料，它生产的面条今年底将占全国产量的一半，在石油工业等跨部门领域也有投资。
由啤酒大师卡洛斯·罗比塞克确定的啤酒原料配方沿用至今。
这家工厂是1941年由洛伦索·门多萨先生创办的，当时年产量只有3万升啤酒。
因为自动化程度高，用计算机控制生产流程，车间里的工人很少。
路易斯先生说，波拉尔啤酒保持优质的秘密是加工过程的优化和进行严格的质量控制，为此要选择质量一流的原料，不断采用新技术，同时提高职工素质。
在工厂的小餐厅里，主人以啤酒待客。
发酵过程结束后，便开始新啤酒成熟的过程，温度保持在0摄氏度至零下1摄氏度，时间大约两周。
冷却过的浆液被抽到每个容积为75万升的罐里，加入发酵剂发酵，使其分解出乙基酒精、碳酸气和大量的芳香物质，这都是啤酒不可缺少的成分。
下一步是将加热过的浆液泵到大过滤罐里，在搅拌过程中将不可溶解的麸皮等分离出去，用作生产饲料的原料，剩下的浆液抽到金属罐里，加入一定数量的啤酒花，煮90分钟。
我们透过罐子上的小窗口能看到糊状物。
大麦和玉米（或大米）在这里粉碎后，按8∶2的比例混合，然后注水，一边搅动一边加热。
在原料混合车间，不锈钢大罐一字排开。
在波拉尔啤酒瓶的圆形商标上，一只北极熊昂首坐在大洋中的一块冰上，未喝啤酒已让你先感到几分凉意。
在加拉加斯提起波拉尔，无人不晓。
在委内瑞拉的啤酒市场上，波拉尔牌啤酒占总销量的85％。
在拉丁美洲国家中，委内瑞拉人的啤酒瘾最大，人均年消费82．1升。
双方就此进行的谈判于16日破裂，从而导致了这场政府与微软公司之间的官司。
美国司法部和20个州政府18日分别状告美国微软公司，指控该公司采取不合理的手段来打击市场上的竞争对手，企图垄断市场。
除上述三国总统外，刚果（民）总统卡比拉、津巴布韦总统穆加贝和南非副总统姆贝基也出席了会议。
本次首脑会议由总部设在日内瓦的世界经济论坛组织与南部非洲发展共同体联合主办，共有来自60个国家的约850名政府官员和经济界人士与会。
他同时强调，非洲国家自身也应作出努力，深化民主政治改革，进一步开放市场，确保政府管理的透明度和工作成效。
他说，沉重的债务负担将加剧非洲国家国内的紧张局势，不利于它们继续推进改革。
他指出，非洲的自然资源被大量开发并以低价原材料形式输出，但在国外加工后却被重新以高价购进，这种不平衡的贸易结构令人担忧。
与会领导人呼吁发达国家、国际货币基金组织和世界银行减免非洲穷国的债务，以促进非洲经济的复兴。
温得和克消息：为期三天的南部非洲经济首脑会议17日在纳米比亚首都温得和克开幕。
“来自太空的音乐”变幻神奇，携带着外层空间的丰富信息，正等待着人们去破译。
通过对木星、土星等星球周围空间电磁波变化的研究，可以推断出这些行星周围的环境状况。
在空间等离子体中传播，容易受到周围介质的影响，如空间磁场、太阳活动和地磁活动导致空间环境变化，都能够改变哨声波的传播。
对空间物理学家来说，这些信号绝非仅仅美妙动听，它们还是研究探测宇宙空间的重要手段。
最后，犹如田径运动员赛跑一样，经过几圈之后，先后差距越拉越大，整个下滑调变得越来越长了，类如吹口哨的声音就是这样形成的。
因此，在接收机中先听到尖锐的声音，后听到比较粗的声音，也就是从高到低的下滑调。
后来，到了20世纪30年代，科学家逐渐对哨声波产生了兴趣。
那时候，人们在长途电话线中有时能听到“呼呼”的哨声，这就是我们所说的哨声波。
现在说起来，哨声波以及甚低频发射似乎有些神秘。
其中，一类富有音乐性而类似吹哨，被科学家称为哨声波；另一类悦耳动听似鸟鸣，被称为甚低频发射。
决议说，随着内外因素导致的金融动荡，拉美地区经济发展过程中存在的薄弱环节呈周期性地暴露出来。
拉美经委会17日发布的一份新闻公报说，决议认为，自80年代债务危机爆发后，拉美国家普遍进行了经济调整，因此，目前该地区宏观经济形势稳定，公共财政状况有所改善。
大会通过的《阿鲁巴决议》呼吁增加公共财政工作的透明度，促进拉美地区经济的发展。
加热到50摄氏度的液状可可油与巧克力其它成分组成的混合物在冷却过程中，如果最终凝固温度停留在23·86摄氏度，可可油多晶体第五种分布形式就会出现。
据报道，液状可可油要经历冷却过程最后形成固体多晶体。
英国科学家经过最新研究后认为，这主要由巧克力中可可油成分的特殊结晶形状所决定。
为什么好吃的巧克力光泽诱人且只溶于口而不溶于手？
旱灾过后，沃尔特水库和阿科松博电站能够重现昔日的辉煌，为加纳及其周围国家的经济发展做出贡献。
加纳人真诚地希望，目前的旱灾将是暂时的。
受旱灾影响，阿科松博的旅游业也显得萧条了：水库水面上仅停着一艘游船，其租金是200来万塞迪（约合900美元），三五个游客是租用不起的，因此，湖面上空无一人。
水库的历史最高水位是88米多，如今的水位是72．54米。
然而，记者在参观电站时，适值加纳及周围国家因厄尔尼诺现象而遇到了历史上罕见的旱灾，加上前两年降水量不足，沃尔特水库的水位已降至历史最低水位线。
现在人们看到，阿科松博电站修成后，强大的电力远输到加纳全国各地以及多哥、贝宁、科特迪瓦等邻国；沃尔特水库使沿湖的交通大为方便、低廉；为卸下阿科松博电站所需物资而修建的特马港以及后来建成的特马市成了炼铝、炼油等工业的基地，特马炼油厂的产品通过沃尔特湖被运到了布基纳法索；与大坝工程同时出现的阿科松博不仅成了加纳著名的旅游景点，而且还建造了加纳最大的纺织印染厂等；沃尔特水库也为加纳人餐桌上增添了丰富的水产品。
它不仅要重新安置8万多居民，还要为数量众多的外国工程技术人员支付高额工资、花巨款派遣年轻的加纳人到西方接受速成培训。
一个新独立的国家，建这样一座大坝开支自然庞大。
但基特森的这一设想在加纳独立前一直未能实现。
他提出，在沃尔特河的阿科松博非常适宜建造一座水电站，其发电能力巨大；水电站建成后，夸胡高原的铝土矿便可通过水路运至阿科松博，并利用电站的电力将铝土矿冶炼成铝；尚呈荒原状态的阿克拉平原还可获灌溉之益。
水坝建成后其北部就形成了西非最大的人工湖。
电站长、宽、高分别为171、52和32米。
这座水库主坝高134．5米，底宽368．4米，齐水面长度为675米。
水坝的这种特殊构造完全是为了防震。
它们的中心是用粘土建成，前后两边堆以碎石，在碎石外面又砌以巨石加强防护。
参观水坝时，导游小姐告诉记者，主副两座水坝都不是用水泥浇筑的。
微软公司的总裁比尔·盖茨则表示，政府的要求没有考虑到消费者的利益，甚至失去了法律基础。
据报道，美国政府认为，微软公司不公平地或非法地利用它在销售视窗软件上的优势来维持自己在市场上的垄断地位，并且还要把这种优势扩大到其他产品的销售领域里去，从而妨碍了市场的公平竞争。
目前，双方都没有继续谈判的愿望。
扫盲计划规定，对每一位参加脱盲的学生进行为期半年的速成培训，学费将由国家政府部门和私人企业共同分担。
巴西全国扫盲计划是科教兴国方针的重要组成部分，因此受到了教育部门和社会各界的支持和参与。
巴西政府前不久决定，今年把教育投资占国内生产总值的比重从5·5％增至7·2％，并在国内文盲较集中的东北、东南部大力开展扫盲运动。
在罗马，一些参展书商则通过向购书超过3本以上者赠送小型照相机和文集等方式招徕顾客。
意大利全国各大城市17日利用星期日举办第二届全国图书节，它以丰富多样的形式受到广大读者的欢迎，当天售书量达到平日的两倍。
这次展览是由南非中国非洲工程协会、南非金巢文化事业有限公司和南非国家博物馆联合举办的。
展览展出了与原型大小相同的秦始皇兵马俑和一、二号铜马车复制品50余件，同时还展出了中国古代青铜器、陶器、民间手工艺品以及古代水利工程等展品200件。
这是中南建交以来在南非举办的第一个中国专题展览。
被誉为世界第八大奇迹的中国秦始皇兵马俑15日下午在南非国家博物馆与当地观众见面。
这次揭幕仪式是荷兰保护野生动物基金会今年5月到6月间为拯救大熊猫开展的一系列募捐活动之一。
画像上端用荷兰文书写着“拯救大熊猫”的标语。
大熊猫画像高8米，宽10米，是由来自荷兰全国450个小学的数百名小学生共同绘制而成的。
作为为拯救大熊猫而开展的募捐活动之一，荷兰巴恩市15日举行了巨幅大熊猫画像揭幕仪式。
图为老人在公园报名参加户外活动。
1、“中国现代艺术展”16日在日本东京开幕。
本报曼谷5月18日电记者成元生报道：泰国国家银行今天宣布对7家经营困难的金融公司实行政府接管。
根据国际货币基金组织的要求，泰国的外汇储备必须在今年底达到230亿至250亿美元的水平才够条件接受该组织的后续援助。
报道说，泰国和国际货币基金组织签署有关第四份援助意向书的谈判已近尾声。
此次会议将主要讨论三方面问题：已达成的协议执行情况；既定日程及今后可能开始的谈判内容；第三次部长级会议举行的日期和地点。
世贸组织第二次部长级会议18日至20日在日内瓦举行。
鲁杰罗同时要求世贸组织现有机构，如总理事会等，改进工作方式，以便推动所有成员更好地执行已达成的贸易协议。
鲁杰罗在回顾了第一次部长级会议以来取得的成就之后说，世贸组织每一个成员都应该全面遵守承诺。
总干事鲁杰罗在开幕式上发表讲话时敦促该组织成员全面遵守它们所作的承诺。
在世界原油市场供求关系没有大的变化的情况下，今后油价的走势如何发展，目前难以预料。
这一问题将由6月24日召开的欧佩克部长级会议进行讨论并作出决定。
目前，阿拉伯产油国也提出了再次减少原油日产量的倡议。
阿列塔为此已和墨西哥、沙特阿拉伯进行磋商。
最近，美国一些议员提出将海湾战争期间购买的战略储备原油中的2亿桶投入已经饱和的石油市场，政府能源部已表示反对。
此外，产油国达成的减产协议对石油消费国在心理上的影响也不无关系，它们对产油国如何履行协议持谨慎和观望的态度，需要经过一段时间的观察才能调整策略。
这些因素均促使油价在低价位上徘徊。
产油国决定减产的数量不足以恢复市场供求平衡的状况。
欧佩克成员国达成限产保价协议之前，市场上的原油供应每天过剩200多万桶。
加上非欧佩克产油国承诺减产40万桶，每天世界石油市场供应量减少164．5万桶，目的是稳定国际石油市场，恢复从去年12月开始下跌的原油价格。
如果油价继续疲软，该组织成员国的石油出口收入将从今年第一季度的375亿美元减少到第四季度的240亿美元。
欧佩克成员国因石油跌价每月减少收入约22亿美元。
大多数产油国石油出口收入占其出口总值的大部分，石油收入下降必然对国家财政收入带来巨大的冲击。
原油减产协议生效以来，4月份平均每桶原油出口价格为12．20美元，虽比3月份回升了0．76美元，但仍然低于1月和2月的平均价格。
按计划，2003年俄美两国将用一枚俄罗斯“闪电”火箭发射两艘探测飞船，这两艘飞船将按照各自的轨道飞过木星之后到达分别距太阳690万和274万公里的地方进行探测。
据新华社莫斯科5月16日电俄罗斯科学院宇宙研究所、拉沃奇金科研生产联合体和美国喷气推进实验室计划联合对太阳和冥王星进行近距离探测。
据测算，若采用生物技术代替现有的脱硫方式，二氧化碳的排放量可降到目前排放量的1／10至1％。
目前，石油制品的脱硫方法主要采用在高温高压下利用氢进行化学反应。
日本、沙特、科威特组成的联合研究小组最近发现一种可以分解石油中硫成分的新微生物。
1997年，政府颁布了简化对中小企业行政管理的37项具体措施，以减轻这些企业的负担。
同年还成立了中小企业发展银行，这个由国家直接投资、联合部分民营投资银行入股的金融机构计划筹集300亿法郎（1法郎约合0·16美元）的资金投放给中小企业，以提高经营能力和扩大生产规模。
1995年，政府推出了“振兴中小企业计划”，把向中小企业征收的利润税率从33％降低到19％，以刺激企业活力，扩大再生产；对中小企业的注册税和公司税的税率也相应降低，以鼓励创办企业。
最近几年，法国政府在振兴经济的努力中把扶持中小企业作为一项重点工作来抓。
希拉克总统最近强调指出，中小企业“在国家向失业开战中发挥着不可替代的作用”。
目前法国全国就业职工总数的70％被中小企业所吸纳，中小企业被誉为“创造就业岗位的机器”。
据统计，目前职工人数在500人以下的中小企业有将近229万个，其中个体企业115万个，占总数的50·2％；雇用20名职工以下的小企业有104万个，占总数的45·4％。
近年来，法国政府在制定促进经济发展的政策中加大了扶持中小企业的力度，鼓励中小企业创造更多的就业岗位，以缓解长期以来困扰法国的严重失业问题。
中小企业在法国国民经济发展中占据十分重要的地位，特别是在扩大就业方面发挥了大型企业难以发挥的作用。
尝试了与西南贝尔公司兼并失败痛苦的美国电话电报公司，现在除了寻找南方贝尔或大西洋贝尔作为新的合作伙伴外，似乎已无路可走。
特别是西南贝尔公司在合并后将变得财大气粗，更有实力挤占长途电话市场。
但两家公司却很乐观，它们的理由是，此前大西洋贝尔和纽新公司的合并案及西南贝尔收购太平洋电信公司都已获得通过，相信司法部门和行政部门不会设置太大的障碍。
美国电信管理部门、司法部门的官员对这起兼并反应谨慎。
许多消费者抱怨，这项合并将使整个加州、德州及北部几个大州的电话业务都集中在西南贝尔公司的门下，形成了地区性的垄断。
一向对电信业合并很敏感的消费者也没有对这项兼并表现出热情。
坐立不安的美国电话电报公司11日首先对这起合并案发难，称这起兼并“将形成地方电话市场无竞争、消费者无好处的局面”。
两家公司总裁表示，这项交易将会促进收入增长、加速技术开发、降低经营成本等，为消费者带来实际好处。
而今天对美国科技公司发起的攻势，使之成为名副其实的美国最大的地方电话公司。
美国司法、行政主管部门在得知两家公司谈判合并的消息后立即发表谈话，称长途电话公司及地方电话公司的两个老大再度联手，将形成新的垄断。
美国电话电报公司为了继续保持龙头地位，把收购当年的小兄弟作为进入地方电话市场的捷径。
1996年，美国大西洋贝尔公司买下纽新公司，西南贝尔公司宣布收购太平洋电信公司。
为了增强竞争实力，地方电话公司重新走上合并征程。
但由于短途电话公司拥有完整的地方网络系统，所以电信法又规定，地方贝尔电话公司在进入长途电话市场之前，必须证明自身已经向长途电话公司开放市场。
它们从此各霸一方，经营着短途电话业务。
由于美国电话电报公司长期垄断着全美长、短途电话市场，服务质量差，价格居高不下，消费者怨声载道。
继美国克莱斯勒公司与德国奔驰集团合并后，美国西南贝尔电信公司11日宣布以620亿美元的价格收购美国科技公司，使去年底世界通信公司以370亿美元收购微波通信公司的兼并案相形见绌。
15日这天的全国敏感指数为1700·03点，比上周最后一个交易日下跌了71·29点。
截至15日，本周交易的最后一天，该股市的敏感指数比上周下跌了172·40点。
仅13日这天，孟买股市最重要的指数———敏感指数就下跌了162·37点。
由于对局势和经济发展前景缺乏信心，印度最大的孟买股票交易市场出现抛售风。
在探索再就业途径的同时，菲律宾、泰国、印尼近来都加强了社会保险系统，提高失业人员的社会福利，包括建立失业人员的福利系统、增加失业保险基金、提高失业人员的生活补贴等。
在政府的鼓励下，一些失业人员目前已奔赴乡村另谋出路，减轻了城市再就业的压力。
近10个月来，大批企业破产或裁员使这些国家的失业率上升了近一倍。
●dec计算机生产本地化本报讯由实迪计算机（福建）有限公司制造的digitalpc首批定单交付仪式日前在北京举行。
在散热和键盘设计上，该机也有独到之处。
●主板厂商生产电脑本报讯以生产主板著称的华硕日前在京推出了p6300系列笔记本电脑，其最大特点是全模组化设计，解决了笔记本电脑的维修和升级难题。
这次鉴定由新闻出版署、国家语委和全国印刷字体工作委员会联合主持，获得通过的十款跨平台曲线字库中，黑体、宋体、仿宋体和楷体四款是gb13000／gbk字库，这是首家通过国家级技术鉴定的同类字库。
通过对麦饭石、天青石、花岗石等天然矿高温溶出的办法制取矿溶水，经检测，其中含有锂、锶、硒、锗、锌、锰等20多种对人体有益的微量元素。
当这些元素的含量和相对比例达到一定临界状态时可通过交变的磁场，使水达到理想的结构。
缺少微量元素是引发各种疾病的深层次的根源。
这位教授指出，目前，不顾人们饮食结构特点，过分地提倡人们喝超纯水、太空水、蒸馏水、离子水是不合适的，因为这些水的凝聚态结构不仅人体细胞很难吸收，反而会把人体内有用的微量元素淋洗出去，减弱人的免疫力，以至引发某些疾病，因此，靠目前市售的矿泉水来解决饮用水水质问题不太现实。
在矿泉水、超纯水红遍大江南北的今日，还有更利于人类健康的“水”吗？
他们与中国科学院的有关单位联手，成立了爱西卡电子有限公司，第一批智能电话、电表等高科技产品不久将走向市场。
改制领导组从总资产中拿出800万元，专门用于科技投入。
但秦建业清醒地认识到，发展的中心离不开科技。
卓里机械厂于去年底进行了股份制改造，建筑公司、运输公司、食品公司、化工公司、农作物试验场……围绕卓里机械厂，一个现代化的集团公司正在形成。
估计仅山西省一年就有1万台的需求，机械厂的产值和利润都将翻番……
缸体加厚、排气管过水处理，经检测合格，目前已试生产。
正是在这种不断创新之中，卓里机械厂才走向了今天的强大。
他们在严格把住质量关的同时，在国内率先推出了三开门、自卸式三轮车。
卓里机械厂及时上马生产三轮车。
机电部的检测报告指出，其紧急制动距离、坡道停车性能和静态侧向稳定角均达到国际先进水平。
他们成立了科技攻关小组，三上北京、太原，向中国农机研究院和山西农机研究所的科研人员请教，终于在3个多月时间里研制出7cb—2型农用挂车。
包产到户后，农民有了自主经营权，不少人用拖拉机跑起了运输。
1996年产值超过两亿元，被确定为全国大型二档乡镇企业。
不仅要求有政策、组织、人才、资金的各项保障体系，还应注重建设现代文化环境，引导人们学习、掌握和运用对经济建设有实际价值的科学知识和管理方法，大力倡导知识经济与技术经济，建立务实求真的学风，简单灵活的机制，快捷的效率，提倡理论联系实际，学以致用，重视公民的实用技术和技能的职业教育和终生教育，注重实用性人才的培养。
科技文明的建设，是一个长期困难的历史任务，需要实事求是地扎实运作，稳步有序发展。
倡导科技文明，就要提倡学习，为了不断地学习进步，就需要坚持全方位、多层次地对外开放。
在这样的现实情况下，最重要、最迫切的是倡导科技文明。
中国传统的人文精神，是以儒家礼教、经史子集、道德宗法等为骨干的古老文化，这种博大精深的文明，曾造成中国汉唐时代世界领先的地位，其影响极其深远。
世界文明史上，西方早期的文艺复兴，美国的科技发展战略，后来日本的和魂洋才，二战后德国的复兴计划，近年来法国的尤里卡计划，欧洲一九九七年公布的《二○○○年议程》和《走向知识化的欧洲》等，无一例外地都倡导科技文明，注重发展教育，培养人才，倡导知识经济和技术经济，从而使各国国力大增，经济发展。
人类第一个科技文明是火的利用，它使人与一般动物区别开来；冶炼技术和铁的利用，使人类进入了农业时代；蒸汽机、内燃机和电力的使用，使人类进入了工业时代；计算机和信息技术的使用，使人类进入到信息时代。
在休斯敦太空中心，通过卫星，我们与正在太空飞行的俄罗斯“和平号”空间站的宇航员进行了30分钟的对话，询问了他们的太空生活。
表内装嵌的欧米茄1666型机芯操作简便，只需轻按表冠和相关的功能钮，即实现数字显示。
它还有国际制式和美国制式的日期显示。
格林威治标准时间，可显示星期、小时、分钟和秒。
它的任务过程时间以日、时、分、秒为单位，可以从任务开始时启动。
如，宇航员们告诉欧米茄，宇宙飞船在飞行中的振动噪音和回声较大，普通闹表的闹响很难听清楚，于是，欧米茄就开发出了一种闹响系统，可以使音量达到80分贝以上。
1998年1月，超霸专业x—33表又被俄罗斯“和平号”空间站上的宇航员佩戴。
什么时间要做实验，什么时间该与地面联系，都要靠计时表提醒；再一个就是地面时间。
曾经4次参加太空飞行、总时间超过7500小时的美国宇航员汤姆士·史达福告诉记者，在太空中飞行需要两个时间，一个是任务过程时间。
地球因为有自转，才有了白天和黑夜，有了一天24小时之说。
欧米茄是世界著名的“老字号”，与人类宇航事业有着不解之缘。
不久前，记者在美国休斯敦航天城采访时，不但目睹了刚刚研制出来的“火星外空越野车”，还看到了瑞士欧米茄公司与美国宇航局携手推出的欧米茄“火星表”。
他们针对用户反映的胶圈容易脱落造成停机的问题，多次进行对比试验，改变进口蝶阀的结构，研制出一种新型蝶阀———阀座与阀体榫接式无骨架蝶阀。
还培养了王卫国等知名的蝶阀设计专家。
经过几年的努力，不但全厂700多名职工全部达到四五级以上技术等级，而且拥有86名各类技术人才组成的雄厚的科技队伍。
聘请100多名高级工程师为技术顾问。
科技，第一次为郑州蝶阀厂送来了福音，也更增强了他们走科技兴厂的信心。
在沈阳，一位工程师向他们建议：“上蝶阀。”
他们分头登上了南来北往的列车，拜教授、请专家，搞市场调查，寻求技术合作。
80年代初，郑州蝶阀厂的创业者们接了这样一个烂摊子：几间破草房，一座化铁炉，两台破机床，十几名工人，一堆债务……厂长戚西洋说：“我们心横一条，背水一战，选定产品，科技办厂。”
在硝烟弥漫的中国蝶阀战场上，依靠科技创新圆了他们的“霸主”梦。
河南省郑州蝶阀厂素有“蝶阀王国”之称，是我国唯一的蝶阀专业生产厂家，全国产量最大、销量最多、口径最大、系列最全。
在这个意义上可以说知识产权保护关系到市场经济体制的完善，关系到社会生产力的大解放，关系到科学技术的大发展，关系到实现民族振兴的伟大目标。
总之，要使科技成果顺利地进入市场，与其他生产要素相结合，就要依靠科技法制来维护市场秩序，来保护知识产权交易。
交换价值自有其生成和实现的规律。
在这种情况下，对知识产权是不予肯定的，社会的产权意识是淡薄的。
随着国际交往的扩大，下过大本钱的技术成果失窃和人才外流，使本来并不丰富的科技增量大量流失，其损失难以估量。
用现在的语言来说，科技法制不健全，即缺乏知识产权管理的完整体系，是科技成果不能最大限度地转化为社会生产力的根源，也是生产力不能持续发展、生产社会化程度难以提高的根源。
旧社会人们常说“教会了徒弟，饿死了师傅”，就是这个道理。
在知识产权得不到保护的条件下，科技成果、精神产品得以实现的范围越大，其创造者对它的控制能力就越小。
通常是师徒口传心授，甚至只传子、传媳而不传女，成为“独门绝技”、“祖传秘方”，大量归于失传而湮灭。
李冰、司马迁凭借所任官职完成了自己的科技成果和历史巨著，并不是以自己的创造而取得官职。
从屈原、司马迁到蒲松龄、曹雪芹的创作、著述，从鲁班、李冰到毕、沈括的科学发现和发明，都是只奉献而无所得的。
由于不承认自然人只是不同劳动能力的载体，也就不承认人们为获取从事复杂的精神产品生产的能力所付出的劳动和花费的社会劳动，于是非实物形态的、知识含量很高的劳动成果被排挤出产权管理范围，不能以产权载体的身份进入市场，这就极大地阻碍了科学技术的发展和经济领域的技术进步。
在我国这还是一个正待解决的历史课题。
建立市场经济体制的前提是承认产权。
随着越来越多的“绿色汽车”驶入现代都市，我们有望呼吸一份清新的空气。
西安、重庆、哈尔滨等城市也都制定了相应的计划。
广州市政府组织的首批30辆液化气公交车已于1997年投入运营，上海市已决定改装所有出租车。
推广应用“绿色汽车”，还需相应政策
可能人们会担心燃气的安全问题。
同时液化石油气和压缩天然气的售价低于汽油售价，燃料费用可以节约1／5。
由于进入发动机燃烧室的是气体，所以燃烧充分，抗爆能力强，工作稳定，很少产生积炭；也不会像汽油那样可能流入发动机曲轴箱内，冲淡机油，破坏润滑作用，加剧发动机的磨损。
从试验车运行情况看，用气体燃料对汽车本身也有许多益处。
发展燃气汽车，不仅仅是环境的原因
试验的数据表明，燃用液化石油气或天然气，发动机尾气中的一氧化碳比燃用汽油降低90％以上，碳氢化合物则降低31％，大大减少了尾气对空气造成的污染。
“绿色汽车”即通常所讲的代用燃料汽车。
5月初，北京公交总公司对公交汽车开始了紧锣密鼓的改装工作，到月底120辆燃用液化石油气的汽车将奔驰在2路、10路、39路等5条线路上，成为首都一道新的风景。
世界卫生组织总干事易人第五十一届世界卫生大会十三日选举挪威前首相布伦特兰女士为新一任世界卫生组织总干事，以接替即将卸任的总干事中岛宏博士。
针对这一问题，刘大国建议，中国国内的各家银行，特别是开有欧洲货币账户的银行应该向广大储户介绍欧元出台的有关情况，使他们了解一些技术性问题，以解除疑虑。
由此看来，如果不是急需美元，完全不必在目前美元十分坚挺时兑换。
但从中长期看，欧元将会成为强币。
欧洲中央银行可能会在欧元启动之初有意让欧元弱一些，这样既可有更多的调控余地，也可进一步推动欧盟的出口。
据专家分析，欧元出台后的走势会先弱后强。
吴念鲁说，国内有些居民可能担心德国马克、法国法郎等转换成欧元后会贬值而急于兑换成美元，其实这种担心是完全不必要的。
继续用美元结算又如何避免汇率风险？
先转换多少或者先从哪些产品转换？
几位专业人士还列举了结算方式转换时应重视的技术问题，例如，在过渡期用哪种货币结算最好？
你不干，人家也许干，这样就会丢掉市场。
同时，企业也要有长远眼光，要增强承受能力，不能因为转换成欧元结算后一次、两次不划算就不干了。
几位专业人士建议，中国有关机构应尽快对此作出合理安排，可以先让那些对欧出口较多的企业转为用欧元结算。
中信欧洲有限公司的一位业务经理说，欧元启动后，欧盟企业会要求以欧元结算，甚至给一些优惠来鼓励你用欧元结算，如果中国企业仍然坚持要用美元结算，有的欧盟企业可能就会放弃订货，或者同可以用欧元结算的中国企业订货。
因为它们的货币大都同德国马克等西欧货币挂钩，可以很快转为与欧元挂钩，用欧元来结算。
中信欧洲有限公司总经理李明说，目前东欧国家的出口对中国企业的压力越来越大。
欧元出台后，中国企业将因此而处于不利地位。
中国金融机构应在认真研究欧洲市场变化的基础上，协助企业利用这个机会扩大在欧洲市场的融资渠道。
中国银行卢森堡分行总经理刘大国说，欧元区是仅次于美国的世界第二大资本市场。
对欧元问世的准备也还包括利用机会积极出击。
在欧洲工作多年的金融专家吴念鲁认为，中国金融机构应从四个方面做好准备：一是风险准备，也就是对欧元出台的过渡期和前期金融市场的动荡做好应变准备；二是技术准备，比如像有关电脑软件的设计、与欧洲一些银行计账系统的接轨等；三是人员准备，即加强对有关人员的培训，使他们更多地了解欧元运行的法规和交易程序；四是要建立跟踪系统，密切注意欧元出台后国际金融市场的反应和变化，及时提出建议。
要仔细研究，周密计划，把欧元的储备与建立促进对欧贸易的鼓励机制结合起来。
记者不久前就这一问题采访了此间一些专业人士。
欧元问世将使国际货币和贸易体制发生重大变化，中国金融机构、企业和持有欧盟国家货币的居民应该如何应对呢？
波兰科学院地球物理研究所马·莱万多夫斯基副教授说，对亿万年前地球磁场变动的研究可以复原各大陆在古老地质时代所处的位置，并跟踪它们的去向。
科学家认为，“冈瓦纳大陆”是从南极附近向北漂移的。
大陆漂移学说认为，现在地球各个大陆都是由一个被称为“冈瓦纳大陆”的古大陆分裂变迁而来，地球各板块在亿万年中的移动又使得大陆变成今天的面貌。
据俄经济部统计，非法销售酒类给国家财税收入造成约420亿卢布（1美元约合6卢布）的损失。
被没收的非法销售酒类约3000万升，被查出的假酒约800万升，其中大部分有害于消费者的健康甚至危及消费者的生命。
斯库拉托夫透露，俄去年共查封地下酒厂2264家，比1996年增加150家。
他表示，俄将大力整顿假酒市场。
这无疑将成为联盟党在数月后大选中的一张王牌。
随着赤字的消除，原来居高不下的债务负担也将大为减轻。
估计到亚洲金融危机对澳经济的负面影响将逐渐显现，澳将未来4年的经济增长率从原先预计的3．75％调整到3％—3．25％。
但鉴于亚洲金融风暴尚未完全过去，澳经常项目赤字明年将随之上升到300亿澳元之巨，因此联盟党政府并不敢盲目乐观，乱开支票，而是采取了一种谨慎负责的政策。
第三大受益者则是农牧民：将用5．25亿澳元帮助农牧民偿债和减灾；农牧民在农田建设上每投入1澳元，可得34分的补贴；此外拨款1300万澳元鼓励医生在农村立足；2400万澳元改善农村综合服务设施。
它的另一个受欢迎之处，在于它对前两年被砍掉的一些社会福利与社会保障进行了一定补偿。
这一成就之所以不可小觑，不仅因为它是在没增加任何税收的情况下取得的；而且是在面临亚洲金融危机轮番冲击中实现的，它也为今后避免外来金融危机的冲击筑起了一道防波堤。
国库部长科斯特洛欣喜地宣布：现在我们终于实现了盈余，回到了正轨，可以满怀信心地驶向未来。
两年来，联盟党政府硬是顶住了各界的压力，缩减行政开支，大砍社会福利，历尽艰辛之后，现在终于取得成果。
一份争取选票的预算（新闻分析）
2、一家法国石油公司为吸引顾客，在德国波恩市的各连锁加油站张贴广告，称在此加油并参加抽奖的获奖者可赢得两套观看10场世界杯足球赛的入场券。
1、5月13日，第三十六届世界广告大会在埃及首都开罗闭幕。
白皮书说，1996年度，日本的科研经费占国内生产总值的2·96％。
对于日本的科学技术发展，白皮书提出了如下课题：为适应社会的变化和需要，应进行综合性研究，努力产生世界性的成果；应加强政府、大学和企业间的联合研究，对研究活动进行评估等。
白皮书说，信息化技术的进步、航空航天科学技术的发展，使不同的民族和文化实现交流，正在改变人类的原有的观念。
所有这些，都要求日本更积极地推进科学技术研究，实现技术革新，创建新产业，建立高度信息化社会，以确保日本经济具有充分的活力。
这部题为《1997年度关于振兴科学技术的报告》的科学技术白皮书说，国际社会迎来激烈竞争的时代，导致日本产业面临着“空心化”的危险，信息通信技术相对落后。
日本1998年版科学技术白皮书强调，要依靠科学技术解决各种社会问题。
欧委会提出的这一“大纲方针”将交6月欧盟首脑会议审议批准。
欧委会还提出，为改进产品、服务和资本市场以及劳动市场，欧盟及其成员国必须立即实施完善内部大市场的行动计划，促进革新，鼓励企业精神，加强有关促进竞争的政策，很好实施金融市场一体化，使欧盟劳动市场进一步现代化。
“大纲方针”强调，为实现增长与稳定，欧盟及其成员国在宏观经济政策方面有必要实施以货币稳定为中心的货币政策，持续努力使公共财政得到持久的整顿巩固，并通过加强社会对话使工资适度增长。
它特别强调要在经货联盟内确保各成员国经济政策之间“更为有效的协调”。
其他一些与会者在发言中也对香港经济的发展前景持乐观态度。
李健强指出，香港回归中国后，中央政府严格按照“一国两制”的原则办事，没有干涉香港的地方事务。
他说，中国内地深化经济改革将为香港公司及其合作伙伴提供新的发展机遇。
香港贸易发展局驻欧洲首席代表李健强表示，香港经济将是首批从亚洲金融危机中恢复过来的经济之一，香港仍然是外国公司在亚太地区从事商务活动的最佳场所。
与会者一致认为，香港经济的发展前景将会更好，应该继续抓住机遇，大力发展包括香港与希腊贸易在内的中希双边贸易。
微软倡导保护知识产权在刚刚结束的北京『中关村电脑节』上，美国微软公司联合其他业内公司主持了『合法使用出版软件、打击盗版』的倡议活动，并计划通过其他后续活动，为保护知识产权、促进中国软件产业的发展而努力。
拉斯哈里布储油站建于一九六一年，有十六个容积五千立方米的储油罐以及原油加热和供油等整套设备。
但还是造成埃塞客机右翼前端断裂、埃航客机尾翼破损的相撞事故。
开罗机场两架客机相撞开罗机场十二日发生两架客机相撞事故，但未造成人员伤亡。
股民委托购股金额减少，证券公司信用融资金额下降。
今日股指继续下跌，午前曾一度跌至348．61点，最后以351．86点收盘，是1989年4月以来的最低水平。
本报汉城5月12日电记者王林昌报道：韩国股市最近连日暴跌，今天汉城股市综合指数一度跌破350点，是1989年4月以来最低水平。
与此相反，由于欧洲单一货币的大局已定，投资者对德国马克的信心增强，导致美元对马克的汇价从前一交易日的1比1·7766降至1比1·7762。
在这些因素的影响下，纽约汇市收盘时，美元对日元的汇价从前一交易日的1比132·75升至1比134·07。
与此同时，投资者对亚洲经济仍有所疑虑。
当天，日本长期国债收益率跌至历史最低点，导致日元吸引力受损。
受日本长期国债收益率下跌的影响，纽约外汇市场12日日元对美元汇价大幅下降。
梅亚维·利基等人曾指出，南方古猿是最早能够直立行走的人类祖先，但是他们当时没有说明南方古猿究竟何时开始直立行走。
他们发现，南方古猿的下颚极其类似于黑猩猩，雌雄之间差异很大，比如雄性的犬齿特别大，而它们的大腿骨又更加类似于现代人类，因而能够直立行走。
美国司法部副部长埃里克·霍尔德在当天举行的记者招待会上说，每年有价值数十亿美元的毒品从外国走私到美国，全球2／3的美元伪钞是在国外印制的，美国每年大约有20万辆汽车被盗，然后被走私到国外。
他将要求国会在1999年财政年度拨款2·8亿美元，用以打击国际犯罪活动，美国将与盟国共同分享关于犯罪集团的情报，破坏犯罪分子的犯罪计划。
他将向国会提出“1998年国际犯罪控制法案”，为从国外引渡犯罪嫌疑分子寻求更多的授权。
克林顿说，美国将与其它国家合作，共同建立全球网络，以便及时迅速地逮捕和引渡在逃犯。
克林顿在提出的打击国际犯罪战略中建议建立一个打击国际犯罪活动的“全球共同体”，联合一致惩罚犯罪分子。
他同时宣布，在伯明翰8国首脑会议上，各国领导人将宣布新的联合打击犯罪行动的计划。
美国总统克林顿12日宣布美国第一个打击国际犯罪战略时强调，打击国际犯罪活动需要加强国际合作。
此外，艺术团还在平壤等地进行了参观，并和朝鲜少儿学生举行了多次联欢活动。
访问期间，艺术团进行了3场演出，节目多为富有民族特色的音乐歌舞节目。
本报平壤5月12日电记者赵嘉鸣报道：据朝中社报道，以朴普熙为团长、由38名少儿学生组成的韩国“小天使”艺术团本月2日至12日对朝鲜进行了为期11天的访问，这是朝鲜半岛北南双方分裂40多年来访问朝鲜的第一个韩国民间艺术团体。
本届会议还决定，1999年第九届15国集团首脑会议在牙买加举行，第十届会议2000年在埃及召开。
本届会议决定接纳斯里兰卡为15国集团的新成员。
公报认为，加强15国集团与西方8国集团间的协调与对话，将对世界经济秩序的稳定和发展发挥重要作用；建议在15国集团和8国集团之间建立部长级的经常性的磋商机制，并在必要时举行两集团的首脑联席会议。
公报同时呼吁，为不断扩大多边贸易体系，应加速世贸组织与申请加入国家间的谈判进程。
公报主张，在世贸组织乌拉圭回合以及其他有关的谈判中，发展中国家的利益应得到充分体现。
但公报同时强调，实行经济改革措施应以保持社会稳定为前提。
表示将努力加强社会保障网络，以减轻经济动荡和金融危机对人民生活的影响。
本届首脑会议一致呼吁，为尽快消除危机的影响，恢复外界对这一地区市场的信心，国际金融机构成员应在加强协作的基础上，增加对这一地区的投资和信贷。
公报认为，东南亚金融危机并非孤立和无先例的现象。
公报指出，鉴于当前相互依存、患难与共的国际经济关系，必须对东南亚的金融危机的教训引以为戒，共同努力建立有利合作、便于调控的更加完善的国际金融体系。
联合公报呼吁，为应付世界经济领域的严峻挑战、抓住发展机遇，必须进一步加强南南合作与南北对话，以便建立更加公平合理的世界金融体系和多边贸易体制。
十五国集团首脑会议联合公报呼吁
各党认为，自由党主席海德应对罗案负政治责任，并要求海德辞职。
奥地利国民议会全体会议12日决定撤销联邦议员罗森施廷格尔的议员豁免权，从而为国际刑警搜捕涉嫌经济丑闻的罗森施廷格尔扫清了道路。
青年企业家协会的发言人佩德罗说，去年的人才交流会上他们出售了1万张求职申请表，其中40％的求职者已经到企业工作。
这是西蒙·玻利瓦尔大学第二次举办人才交流会。
目前该公司因急需人才，只好将学物理和化学专业的人员经过培训后应急。
为此，国家石油公司在会上介绍上述情况，鼓励青年人攻读地质和地球物理等专业。
有的专业人才供不应求，如地质师、石油工程师、化学工程师等。
人才市场上对工科专业毕业生的需求明显增加。
这项活动在大学生与企业之间架起了一座桥梁。
在委内瑞拉，进入大企业工作是很多青年人梦寐以求的事情。
毕业生可以在相关的企业里完成论文写作。
由这所大学青年企业家协会等单位主办的这次人才交流会为期4天，29个国内外有名的大企业积极参加。
并非创新是胡闹，只能招致千夫指。
莫非粮食多成灾，鸡蛋过剩难处理？
印度新德里高级饭店曾计划联合烘制一个大蛋糕，重量82500公斤，长达4．5公里。
更糟的是，赌博还造成家庭破裂增多和犯罪率上升。
赌业的泛滥带来诸多问题，据南澳州的一次初步调查显示：由于人们在赌场里消遣花费，小企业的营业额下降了6％—25％，墨尔本和悉尼的唐人街的生意一年多来也出现明显下滑。
以上个财政年度为例，赌博营业额达到80亿澳元，但人们却输掉了100多个亿，全国平均每个家庭有3．03％的收入被老虎机吃掉，年人均输掉约736澳元，维州是804澳元，新州更高达853澳元。
各社区组织、医生协会、妇女团体、少数民族社区及零售行业等都对此举表态支持。
国库部长科斯特洛在宣布这一决定时称，政府开展这一调查的目的是了解赌业近年的扩展对家庭、社会和小企业所造成的经济的、社会的后果。
这段对话无疑表明了赌博问题在澳已成为一个严重的社会问题。
我劝你与救世军一类的组织谈谈，他们会向你提供一些很好的帮助和建议的。
霍华德：不，你千万不能走绝路，那什么问题也解决不了。
我坐在床上已48个小时没合眼了，我正考虑要了结此生。
5月1日，在澳大利亚3aw电台与听众对话节目中，联邦总理霍华德与一位打来电话自称为林恩的女士进行了这样的对话：
他说，作为国家代表，他在这一事件上受到了蒙蔽和伤害。
阿莱曼承认，他曾于2月4日乘坐这架飞机去萨尔瓦多出席中美洲首脑会议。
他将成为尼加拉瓜历史上第一位因刑事案件向法庭作证的总统。
远处建筑物为墨西哥城的象征———“拉美塔”。
臭氧指数居高不下，居民中多种疾病发病率增高。
2、墨西哥城持续高温干旱，污染严重。
大火仍在燃烧，埃及政府已出动直升机帮助灭火。
火灾中有近20人受伤，其中11名消防队员因伤势较重已送到开罗接受治疗。
由于风力太大，火势太猛，消防队员无法及时扑灭，导致附近另外3个油罐也相继着火。
该机组后被封死，称为“石棺”。
1986年4月26日，切尔诺贝利4号机组发生爆炸，造成严重的核泄漏。
据悉，这笔款项将从欧洲复兴开发银行确定的“石棺”项目基金中支出，直接用于实施稳定“石棺”状况的一些短期工程。
据乌克兰国际文传电讯社报道，乌克兰环境保护和核安全部长科斯坚科和欧洲复兴开发银行副行长耶内分别代表双方在协议上签字。
此外，西南贝尔公司所涉及的另一宗兼并案目前也正在进行当中。
近一段时间以来，全球电信业已发生了多起兼并案。
即使仅为防范金融风险，也应考虑将国际支付手段和外汇储备多元化，不只依赖美元一种货币，这应当成为其他国家，尤其是发展中国家的一项基本策略。
这些都可能是欧元区国家将面临的挑战。
欧元会不会受到金融炒家恶意攻击？
这些因素都可能遏制、甚至延缓欧元的崛起。
美国经济平稳增长势头不减，可持续发展的潜力不容小视。
欧元对国际金融格局逐渐产生重大影响的过程中，将遇到来自美国的阻力。
如果欧元不能变成强势货币，那么即使日元在这一长期过程中重新崛起，美元在国际金融格局中的优势地位仍然可能会在21世纪长期存在。
而能与美元分庭抗礼的欧元，自然会是各国为减少对美元的依赖、促使外汇储备多样化和国际支付手段多元化的首要选择。
也就是说，只有欧盟的整体经济实力和竞争力与美国日益接近、进而并驾齐驱，欧元才可能成为美元的真正对手。
至于这一过程需要多长时间，目前无法判定。
从长远看，欧元将有可能挑战、甚至取代美元的主导地位，促使国际金融格局进行重大调整。
再从数据上比较，首批11个欧元国的国内生产总值、贸易额与美国相当接近，但各欧元国经济指标的简单相加，并不意味着其经济质量能与美国相提并论。
5月4日的《华尔街日报》引用英国经济学家基姆·舍恩霍尔茨的分析认为，目前欧洲经济增长呈上升趋势，通货膨胀率较低，政府预算赤字不断缩小，公司利润不断增加，这是“对欧元非常有利”的大环境。
2002年以后的一段时间内，欧元有可能与日元拉大距离，上升为仅次于美元的国际储备货币和第二大国际支付和结算手段。
因此，欧美主要经济人士在预言“欧元会有一个稳定的开端”的同时，并未过高地估计欧元在初期的作用，美国副财长劳伦斯·萨默斯指出，“在初始阶段，欧元对国际金融体系产生的影响将很有限”，“美元将继续成为世界最主要的储备货币”。
欧盟所有的成员国都加入经货联盟后，美元在欧元区的作用会削弱，但这并不意味着欧元已经可以走出欧元区、在全球金融市场上与美元展开竞争。
同时，欧元还要在国际金融市场上经受炒家炒作、汇率波动及市场认同度等诸多考验。
1999—2002年是欧元过渡期，是欧元国家适应欧元的过程。
如果从适应经济全球化趋势的要求来看，以美元为主导的国际金融格局必须尽快进行重大调整。
不过，现行国际货币体系越来越暴露出严重的弊端。
1997年有关统计显示：各国官方外汇储备总额的59％是美元；国际金融交易的83％和国际商品贸易的50％以上通过美元结算。
目前的国际金融格局是多次重大调整后逐步形成的。
明年1月1日欧元启动之后，对国际金融格局将产生什么影响，欧元是否会对美元形成挑战，这是一个广受关注的问题。
阿尔及利亚的天然气产量占非洲天然气产量的68％。
由于非洲石油的海运价格低、原油质量好，因此，非洲的石油远销世界各地，尤其是销往路途最近的欧、美各国，其中销往欧洲的占一半以上。
刚果油田年产优质石油可达500万吨，可连续30年日产12万桶。
在安哥拉外海区域新发现的油田可能产油42亿至57亿桶。
石油在电力和交通方面的应用十分广泛，是现代经济的支撑。
在几内亚湾勘探石油的成功率为在墨西哥湾勘探的两倍。
在那里，油井的深度在200米至3000米之间。
人们曾认为非洲几内亚湾地区石油储量不多，但新近发现，那里的深海石油储量多达约200亿桶，是目前非洲已探明石油储量的1／3，这使非洲石油储量在世界上的地位发生了变化。
近年来石油、气田在非洲大陆、尤其是在其沿海的新发现，使非洲在世界石油和天然气天平上的分量大为增加。
据有关资料表明，世界石油总储量为1380亿吨，65％集中在中东地区，非洲只占其中6％。
由于产量低于消费量，到本年度末，世界粗粮库存将由一年前的1·199亿吨下降为1·149亿吨。
根据农业部的报告，本年度的全球粗粮贸易量预计为8920万吨，也将比上一年度下降4％，其中美国的出口量预计将为4790万吨，比上年度减少近10％，而其他国家的粗粮出口量预计将为4130万吨，超出上年度4010万吨的水平。
世界卫生组织是由主权国家参加的联合国专门机构，台湾当然没有资格成为其成员或观察员。
他说，中国只有一个，台湾是中国的一个省，这是国际社会所公认的。
去年第五十届世界卫生大会就曾以128票赞成的压倒多数肯定了总务委员会不将“台湾观察员地位提案”列入大会议程的决定。
只要有居民身份证便可购票参观。
韩国政府决定，今后每年春季4、5和秋季9、10等4个月的星期五、六两日向一般游人开放。
韩国总统府青瓦台5月8日正式向一般游人开放，有近1300人参观了青瓦台有象征意义的公馆和迎宾馆，并允许带照相机在指定的地点摄影留念。
另外，金善弘为了维持自己的经营权，曾经挪用公款购买公司股份，并利用职权为自己的亲友提供支付担保。
韩国司法部门调查后认为，作为韩国举足轻重的大企业，起亚集团问题的拖延对韩国发生金融危机起了不良作用。
去年7月，在韩国大企业集团中排名第八的起亚集团陷入了经营危机。
他认为，今年是全力进行改革的一年，只有全体国民共同克服困难才能最终使改革获得成功。
金大中表示，在改革的过程中，失业不可避免，但要杜绝不当解雇，并要采取措施广开就业门路。
他表示，对企业的结构调整要在本月基本结束，下个月集中全力进行金融改革。
金大中在对话中说，为克服目前经济困难，进行企业和金融改革迫在眉睫。
本报汉城5月10日电记者王林昌报道：韩国总统金大中今天与国民进行电视对话，强调加速经济改革，号召国民共同分担苦痛，努力克服经济困难。
会议期间还将举办各种讨论会、展览会、文艺演出等活动，庆祝世界卫生组织成立50周年。
本届大会将审议和通过1998年世界卫生状况报告，讨论制定全球新的卫生战略。
中国卫生部长张文康也出席本届大会。
古巴总统卡斯特罗、科特迪瓦总统贝迪埃等10多个国家元首和政府首脑应邀将出席大会期间世界卫生组织主办的庆祝活动。
大会开幕之际，中华人民共和国主席江泽民代表中国政府和人民致电大会主席穆萨维博士和总干事中岛宏博士，祝贺世界卫生组织成立50周年和本届世界卫生大会召开。
15国集团是1989年在贝尔格莱德举行的不结盟国家首脑会议上成立的，宗旨是加强南南合作和南北对话，促进发展中国家的经济发展。
藤森在讲话中呼吁不断扩大南方国家之间的合作关系。
苏哈托阐述了15国集团内部的亚洲国家与其他国家加强合作的广阔前景。
他还在讲话中强调，必须勇敢面对并全面汲取亚洲金融危机的经验和教训。
他认为，在世界经济全球化的条件下，有必要加强15国集团与其他经济集团或经济联合体之间的协作，发达国家与发展中国家应当“同舟共济”，以进一步增进南南合作与南北合作。
穆巴拉克在讲话中指出，在当前国际经济关系日趋紧密的形势下，15国集团国家不断加强协调与合作具有极其重要的意义。
本报开罗5月11日电记者朱梦魁报道：为期3天的15国集团第八届首脑会议今天在开罗总统府开幕。
麦尔尼克葡萄酒厂是保南部著名的企业。
保加利亚麦尔尼克葡萄酒厂（图片）
法国的图案分为3种：1分、2分和5分为象征法国的玛丽亚像；10分、20分和50分是播种人；1欧元和2欧元是一棵生命之树。
到2002年欧元正式进入流通领域、取代成员国本国货币之前，法国总共需要生产76亿枚硬币，重量达3万吨，相当于4个艾菲尔铁塔的重量。
与此同时，航空局还要求有关航空公司在60天之内对部分波音747和波音767飞机进行类似问题的检查。
美国联邦航空局7日下令检查在美国注册的老式波音737—100和200型飞机燃料系统的电线，以防可能发生的短路引发飞机起火爆炸。
此次要求增加检查的737—300、400和500型飞机在美国注册飞行的有118架，在外国注册飞行的有282架。
联邦航空局和波音公司官员曾于4月25日发现大陆航空公司的一架波音737飞机通往机翼油箱的电线管道有两个电线短路后火烧的破洞。
家住渥太华银行街的一位老太太说，她家附近有两家银行，一家是皇家银行，另一家是蒙特利尔银行，两行合并成一家后，她失去了选择余地，银行添置的电脑设备她又不会使用，只好排长队等服务员接待。
因为银行越少，客户选择的余地越少，银行的设备越现代化，一般的客户，特别是高龄客户就难以适应。
4月26日公布的一项民意调查表明，35％的人担心银行合并会影响服务质量和增加服务费用。
银行合并能增加储备金，坏账可以被储备金冲销，不会影响银行正常运作，也有助于国民经济平稳发展。
目前加拿大银行业的储备金总额有33亿加元，出售证券的盈余还有23亿加元。
据有的专家分析，在全球银行资产有增无减的情况下，资产在100亿至150亿美元的银行都会尽量寻觅合并机会，目的是减少借贷风险和降低成本。
在当前形势下，银行如不合并就难以形成规模和参加全球竞争。
美国各大银行早已开始重新组合及合并，并在加拿大扩展业务范围，美国银行财多势大，加拿大银行在竞争中处于劣势，如不重新组合，恐怕连本土的金融市场也难自保。
帝国商业银行董事长弗勒德表示，合并后的银行将是一家具有全球竞争能力、以加拿大为基地、主要为加拿大服务的金融机构，将为客户提供收费标准更低、更多元化的优质服务。
这次合并后的银行仍称为加拿大帝国商业银行，总资产将达4600亿加元，跃居北美第十位，雇员总数为7．46万人，在全加设分行2287家，拥有客户1060万。
4月17日，在加拿大银行业排第二和第五的加拿大帝国商业银行和多伦多道明银行宣布合并。
记者以为，第一种态度是建设性的，第二种态度有片面性，过于自我中心，第三种态度则是非理性的，破坏性的，于事无补，徒招祸乱。
有关官方组织或行业组织在介绍中，则大谈美国的损失，其统计根据和来源却语焉不详，不得而知。
第三，在目前出现的国际知识产权问题争端中，较好的办法是具体问题具体解决的个案方式，不宜动辄采取经济制裁等办法，一竿子打翻一船人。
从全世界共同繁荣目标出发，发达国家应承担某种向发展中国家无偿或低价转让知识产权的道义责任。
在这方面，发展中国家也应有自己的利益表述。
现行知识产权保护体系是近代市场经济发展的成果，也是发达国家在世界市场中的利益表述。
从长远看，作为智力资源大国的中国一定会成为知识资产大国，我们应当有这个信心，也要做这方面的准备。
在采访旧金山太阳微系统公司时，有个人提出了一些颇有新意的思想，他认为，知识的基础构件是不能作为资产来保护的，而对知识资产的过度保护会毁掉它的市场。
知识资产很难用一般成本核算的方式确定，一个有创意的思想、技术、软件或商标的价值是远远超出其劳务制造成本的，知识资产的价值只能在长期的市场活动中逐渐体现出来。
知识资产的价值评估很难，例如，有的商标的价值可能高达百亿美元，有的商标可能一钱不值，甚至是负数。
知识必须经过注册登记等法律程序才能多少有形化，成为资产，否则得不到法律保护。
知识资产由于其无形性，总让人有点感到玄之又玄。
知识产业是目前世界上发展最快的新经济增长点。
另一方面，它和其它资产形态也有共同点，即可以买卖，可以登记注册，可以交换和转让。
几天当中，记者在硬着头皮听的过程中，也作了些自己的思考。
另一方面，知识产权问题确实是当今市场经济活动提出的一个重大课题，也是国际经贸活动中发生争端的重要领域，不可不察。
这些年，美国认为自己在知识资产方面蒙受重大利益损失，保护知识产权的呼声很高，美方组织的这次活动显然有为这种要求造势的考虑。
“亚洲的这场危机极其清楚地表明，如果能较早提供有关金融信息，后来某些市场就可以避免极度波动。”
在监督全球金融市场方面，基金组织和世界银行等国际金融机构之间应加强合作。
他表示，在财长会议上他将建议对现有国际金融机构实行改革，并授予它们更大的权力。
英财长：imf应有“黄牌警告权”
保加利亚南部城市哈斯科沃不久前举办《中国在发展》图片展，吸引了当地市民。
保加利亚南部城市举办《中国在发展》图片展（图片）
据8日的《纽约时报》报道，可口可乐公司要求美国各餐饮连锁店、体育比赛场所和电影院在饮料机上出售该公司生产的可乐、雪碧和芬达等饮料，但不能装入百事可乐公司的饮料，否则将切断一切货源。
上星期，意南部持续一周的降雨使萨尔诺等5个市镇的山体大面积滑坡，并引起泥石流（下图为灾后的萨尔诺市新华社发）。
意大利虽然比欧元区的某些国家穷，但它毕竟是西欧大国，伙伴国之间的摩擦只不过是“兄弟之间的争吵”。
对于长期“潇洒”惯了的意大利人来说，这几年的紧缩财政被视为“血和泪的牺牲”。
此外，加入经货联盟，得到了70％以上的意大利人赞成。
意大利是欧洲一体化的倡导国之一，立足西欧系其既定国策，法国领导人曾明确地表示“欧元不能没有意大利”。
为证明其诚意，意大利政府提前于今年4月17日通过了1999年至2001年《三年经济和财政计划文件》，并于4月30日获得参、众两院预算委员会通过。
由于欧盟规定在特殊情况下，可以先支取款项而不用说明款项用途，因此意大利等“南部国家”就利用这笔钱去“达标”。
这项基金从1994年至1999年总计有333·8万亿里拉之巨。
意大利还利用了欧盟的“结构及凝聚力基金”的漏洞，用这方面的款项充实了国库。
例如，许多到期该付的款子干脆不付，一些本应在将来征收的费用提前征收，勾销了一系列基本建设的项目，削减了给国营企业的补贴，出售和重估了国库黄金储备，本该支付给投资者的本金及利息也都拖延了。
毋庸讳言，意大利在达标过程中是耍了“花招”的，曾引起德国的激烈批评。
争取达标的努力使意大利经济获得了巨大的推动力，目前意大利工业生产连续上升，经济形势继续好转。
1997年，意大利经济增长1．5％，在达标“考试”中，只有国债率还不及格，高达121．6％，但已连年呈下降趋势。
而投资的大量涌入反过来加速了意大利利率的下降，结果使普罗迪政府喜出望外：“入盟效应”一下就把政府债券利息负担减少了14·7万亿里拉，占国民生产总值的1．3％。
普罗迪本来对第一批加入经货联盟不抱希望，他原计划在1998年达到预算赤字3％的目标，为此，他特意访问了西班牙，拉西班牙作盟友，但西班牙不干，坚决要如期达标。
意大利经济积重难返，党派纷争错综复杂，治理经济和财政要冒巨大政治风险。
意大利每年要拿出国民收入的10％用于支付国债利息。
20多年来，意大利经济长期处于高赤字、高通胀率、高国债的恶性循环之中。
意大利财政从70年代初进入结构性赤字时期，加之经济管理不善，政府开支大手大脚，造成国债攀升不止。
意大利赢得了一场似乎不可能赢得的挑战，创造了“新的意大利奇迹”。
5月3日，罗马市政府在41年前签署《罗马条约》的奥拉奇大厅举行庆祝活动。
本报驻意大利记者罗晋标本报驻德国记者江建国
欧元与意大利经济（欧元系列报道之三）
东亚不少地区的经济患了不同甚至是多重的病症，这场危机只是席卷它们的又一场重流感。
这场区域性金融危机，既不同于传统的经济危机和慢性的结构危机，也不同于一般的货币危机、债务危机和股市危机。
此外，危机还借助网络迅速影响到拉美、北美、欧洲乃至整个世界。
日本这只“雁头”受到殃及带有反馈性。
泰铢被冲垮后，由于金融联动，东南亚各央行都迅速入场抵抗，结果也纷纷败阵，出现多米诺骨牌效应。
国际市场日元坚挺美元疲弱的形势曾持续多年，但近两年却风水倒转、天上地下，美元大升值、日元大贬值。
再加上网络的加速作用，危机的传递和扩散就变得倏忽可至。
信息差在很长一段时间里可能会无碍于外资进入，但其风险则是外资很有可能大规模抽逃。
在一些不需要中介的电子证券市场上，供求双方更是可以直接成交，融资的杠杆（借贷）能力也10倍、20倍地膨胀。
信息型经济中直接融资模式一般比较有效。
它取决于交易中介机构的数量和质量。
机制差主要体现在市场的出清速度方面。
其基本前提是冲击方和被冲击方之间存有“机制差”和“信息差”。
风暴是在套利基金等“网上经济实体”同一系列新兴经济的冲突中间产生的。
东亚金融风暴也许已尘埃落定，但关于它的思考却远未结束。
据悉，大宇集团也将于近日内公布自家的改革方案。
三星集团将根据自己的改革方案，准备将目前经营的10种企业压缩到4至5个，并计划通过出售和转让产业的方式，在今年内将负债率降低到197％。
这些企业将根据自己制定的改革方案，通过合并或出售一些非骨干企业，实行转让不动产和产业股份等办法引进外国资本，以充实和加强保留下来的骨干企业。
韩国的现代、乐喜金星、鲜京、三星等几家大型企业集团今天公布了即将进行产业结构改革方案。
同时，他还呼吁全体印尼人民为了国家的发展应做出一些必要的牺牲。
否则，为了国家和政治的稳定，武装部队将不得不采取有效措施。
在维持美国、欧盟等传统市场的同时，新加坡将扩大在中国、东欧和拉美等新市场中的份额，尽快把出口重心转移到经济发展强劲地区。
报道说，在新加坡工商联合会8日晚举办的晚会上，吴作栋发表讲话指出，当前的金融危机虽然对新加坡产生了不利影响，但也带来了机遇。
父亲也“解放了”，阿姨高兴极了，她主人似地里里外外张罗着，又拿出她厨师的手艺，做出可口的饭菜，麻利地干着干不完的家务活儿。
阿姨说着塞给我几块钱，探出身，又看了一遍，推我快走。
阿姨进来了，她拉起我，悄悄说：“他们走了，现在4点，我在几个路口看了一阵子，没有人，你赶快走，没有准信不要回来。”
我是不怕呀，那孩子有天大的本事，也钻不进这锅炉房里。
门咯吱吱响着，手电筒的光从裂开的门缝里射进来。
他们把阿姨推开，又一阵猛烈地砸。
很快，近在咫尺，与我仅一门之隔。
突然，楼里又乱起来，哄吵声直奔锅炉房。
“刚才有人看见他家‘小崽子’回来了。”
静静的夜，伴着吵嚷声铁门被晃得咣当咣当响。
阿姨说着拉我急奔后院锅炉房，叫我趴在煤堆上，在我背上放了几块煤，嘱咐我千万别出声，她回身用一把大锁把门反锁上，就跑着去开门。
一会儿，阿姨来开门，她看是我，惊得一愣，一把把我拉进门，低声道：“谁让你回来的？”
出乎元戎和各位将军的意外，他们一向钦佩尊重的将官，竟是一个粉妆女子，只见她戴着巾帼出现在元戎眼前，真相大白后，元戎吃惊地夸赞道：“花将军真是位巾帼英雄啊！”
凯旋归朝时，她怕暴露真实女身，又不想接受皇封，就借故回到老家。
国家征兵，花老将军的儿子尚处于年幼无知的年龄，木兰正值20岁的年龄。
花木兰的父亲年轻时，是当时一位战功卓著的大将。
保加利亚：规定禁止在有孕妇的地方吸烟，否则予以处罚。
丈夫强奸自己的妻子要判刑制裁。
否则，丈夫会被控以精神肉体虐待而遭监禁。
美国：美国的犹他州立法律规定，夫妇一旦在床上发生口角，妻子有权喝令丈夫下床睡在地板上。
秘鲁：立法规定，丈夫谩骂妻子可处5至10天监禁，殴打妻子则判刑1至2年。
日本：法律上写明丈夫把妻子剃成光头要判刑，头发虽轻，侮辱不可恕，理应判徒刑。
埃及：在法律上规定，在女性面前，任何男人不可出口不逊，污言秽语侮辱女性，违者监禁一周，若在一年内再犯，则坐牢半年。
三是推荐下岗女工到街道居民委员会工作，参与街政建设，已有1000多优秀下岗女工到岗上任，给街政工作带来了活力。
即小饭桌、小家托、小卖窗、小摊点、小作坊，使近7000名下岗女工自谋了职业。
天津市妇联为广开就业路积极办实事。
天津市妇联的此项工作受到了中央有关领导的充分肯定。
本报讯天津市妇女联合会积极为政府分忧，发挥自身优势，以安排下岗女工为重点，广开就业路，使一大批下岗女工实现了再就业。
因为冷言恶语是柄双刃剑，刺伤妻子的同时，也会使你自己受伤。
妻子下岗了，丈夫说什么，做什么，既是对夫妻情感的一次检验，也是对自己人品的一次测试。
以为丈夫，无论文坛、武场、抑或商海，成功了，胜利了，回家喊一声“拿酒来”，妻子得陪着欢乐；失意了，回家就唉声叹气，甚至拿妻撒气，妻子得陪着小心。
既是“起飞线”，又是“避风港”。
家庭应该是一个人稳固的“大后方”。
但是，用温暖的安慰，支撑妻子失落的心；用热情的鼓励，激发妻子对人生的信念，会使丈夫男子汉的形象变得高大，更有一种顶梁柱的气概和可以依托的信赖感！
说“面包会有的，工作会有的”也许显得空洞。
组成一个家庭，夫妻面对的不仅是共享幸福和欢乐；彼此分担对方的忧虑和不幸，甚至更重要。
平平常常一句话，会包含多少爱意和力量。
丈夫面对愁眉不展的妻子，轻轻说一句：“没关系，会有工作的。”
事实上，许多地方政府和群众团体，以及街道社区，都把帮助下岗职工再就业当成了当前的工作重点。
社会对下岗女工应该充满同情和帮助，为她们的再就业提供必要的培训和安置，尽快地排除她们内心的忧虑，这是毫无疑义的。
一个人工作了多年，突然要告别原先熟悉的岗位，内心的苦恼、惆怅和恍忽，总是难免的。
男子汉，作为丈夫，你该如何应答？
如果，突然有一天，妻子晚上下班回来，怅然若失，然后，无奈地向你说一句：“我下岗了。”
女儿想，妈终日在外干活儿，脸都晒曝皮了，可连雪花膏都不舍得擦，她就花了1．5元钱给妈买了瓶雪花膏。
儿子想，爸今年49岁了，是本命年，就花了两元钱给爸买了一条红裤腰带。
茂林和凤荣喜滋滋地合计着给爸、妈买礼物。
两个孩子上学的时候，拿着妈妈乞讨般借来的钱，心里颤抖着迈进了高等学府的校门。
“孩子，你放心，只要有妈在，你们就能念书。”
刘杰看着桌上放着的两张大学录取通知书发傻。
两份录取通知书同时送到了刘家。
三个孩子在学校先后都入了团，大女儿凤艳从高一到高三全考第一名。
继母真诚无私的奉献和慈爱，温暖了孩子们的心，父母亲终日辛勤劳作的汗水汇聚成孩子们奋发向上的源泉。
孩子们回家临走时，她又把黄瓜偷偷地塞进孩子们的兜子里。
1995年，在镇、村政府的支持下，刘家建起了一栋半亩地的蔬菜大棚，第一批摘下来的鲜嫩黄瓜，看着喜欢人儿，妈想，孩子们多咱也没吃过这冬天的鲜黄瓜，她不畏严寒，上康平给孩子们送黄瓜。
国庆节，孩子们都回来了，全家吃一顿云豆炖肉就算过节了，可孩子们看到妈妈的菜碗里一块肉也没有，大伙就都往妈的碗里夹肉，可怎么夹妈也没往嘴里放一块，这时，三个孩子同时扑到妈的怀里，放声哭了起来。
每逢冬季天气突变的时候，她惦记孩子们穿的单薄，就把棉衣送到学校，平日里两口子净吃咸菜，做点熟菜给孩子们带饭盒。
家里没有钟，他们也不需要看点儿，反正是每天外面只要看得见就干活儿。
姜天云出生在西丰县一个偏僻的山村。
她来到刘家是要当亲妈的，没娘孩子的滋味有谁还能比她感受得更深呢？
天云过门就看出了三个孩子对她的眼神———“后娘”！
刘家本来就贫穷，加之给妻子治病欠的债，生活已到了难于维持的地步，在这危难关头，偏就有个不怕穷的女人———姜天云嫁给了刘杰。
一个祖祖辈辈种田的庄户人家，三个孩子都考上了大学。
这在一个村子里可算上是个大新闻了。
喜讯愁坏了孩子爹，孩子们的继母倒成了主心骨：就是砸锅卖铁也得供孩子们念书去！
（家庭．社会）
她还组织村里的200多位姐妹们成立了果树协会和合作基金会，相互解决生产中遇到的各种困难。
姐妹们也乐意到她的果园里去，并亲切地称之为“第一课堂”。
作为一名先行者，为了使全村的姐妹们从结婚生育、看家煮饭的传统习俗中挣脱出来，实现自己的价值，义菊英经常走村串户，一家一家做工作，鼓励她们走出家庭，到山岗上建功立业，同时帮助她们制定计划、筹集资金、讲授技术要点，手把手地教她们发展水果生产。
这些年来，她与村里的姐妹们一道开发丘岗山地，发展名优特产，使一个过去被称为“半边鼎锅半边床、半截蓑衣半间房”的穷山沟逐步走上了富裕的道路。
义菊英是湖南省江永县一名普通的瑶家妇女。
1991年，一条长8．37公里的人畜饮水管架到了德昂山寨，一些老人激动得老泪纵横，年轻人穿上了节日的盛装，跳起了欢快的“采花舞”，1993年，她又多方争取到20万元资金，全面修整了勐来村10公里的老路，新修了5．73公里的矿山路，昔日的荒山变成了热闹的采矿区，山地变成了喜人的甘蔗林。
成材的木料等待运出，沉睡的矿石等待开采，浑浊的人畜共饮水源需要改造……水、电、路是勐来村的生命线啊！
这是赵东芬在入党志愿书上写的，实际工作中她也是这样做的。
梁河是一个多民族聚居县，傣、阿昌、景颇、傈僳、德昂、佤族等少数民族占全县总人口的1／3以上。
赵东芬是阿昌族人，无论她是做人妻，为人母，还是现在担任云南省梁河县河西乡副乡长，她始终坚持这样一条原则：踏踏实实做人，扎扎实实做事。
她们身上，集中体现了热爱党、热爱祖国、热爱民族妇女事业的思想境界和团结向上、自强不息、艰苦创业、乐于奉献的时代精神。
广西靖西县的壮族妇女向大会敬献了亲手绘绣的锦旗，锦旗上56朵金色的葵花簇拥着党徽，象征着56个民族的妇女一心向党的真情。
为了弘扬民族平等、团结、互助的社会风尚，激励更多妇女为少数民族和民族地区的发展和稳定作贡献，去年9月，全国妇联、国家民委联合开展“全国各族妇女团结进步表彰活动”，并于今年3月24日—26日在北京召开“全国各族妇女团结进步表彰大会暨少数民族妇女工作会议”，这是建国以来首次各族妇女的大聚会，也是10年来首次全国性的少数民族妇女工作会议。
在党和国家的关心重视下，少数民族妇女已改变了历史上所承受的民族歧视状况，在法律、文化教育、政治参与、劳动就业、婚姻家庭、生育和健康保健等方面取得了一系列平等地位和权利。
在中华民族大家庭中，少数民族妇女不仅是我国传统民族文化的演绎者，又是民族团结、进步和社会主义现代化建设的生力军。
泰国国家银行前行长猜亚瓦是五月四日宣布辞职的。
东盟农林部长级会议在泰举行东盟农林部长级会议四月二十七日至二十九日在泰国普吉举行。
在波恩街头，一辆奔驰轿车和一辆克莱斯勒道奇面包车相向停放，车头星形标志遥相呼应。
奔驰在法兰克福的股票6日上涨了7．4个百分点；克莱斯勒公司在纽约华尔街的股票也大大上扬。
他说：“这两家企业作为各自市场上居领导地位的厂家互相适应，我们都有经过出色培训的雇员和成功的产品，而且产品门类和在世界上的分布不同。
戴姆勒—奔驰公司董事会主席施伦普说，两家企业的合并将改变汽车工业的面貌。
合并后的公司名称为戴姆勒—克莱斯勒公司。
本报波恩5月7日电记者江建国报道：德国最大的工业集团戴姆勒—奔驰公司和美国第三大汽车公司克莱斯勒公司今天同时宣布，两公司将合并。
根据有关法律，必须得到国会半数以上的与会议员同意，司法部门才能逮捕他。
他任职期间，韩国的经济形势急剧恶化。
姜庆植是原副总理兼财政经济院长官。
韩国大检察厅今天决定逮捕前金泳三政府主管经济的副总理姜庆植，以便进一步调查他在职期间玩忽职守、滥用职权和使国家陷入金融危机的责任。
法国有人提出要想办法取代“德法发动机”，也有人推测法国正在和意大利等国家结成“拉丁轴心”，但正如荷兰政府外交政策顾问马丁·布兰兹所说，德法是“命里注定的伙伴”，虽然战后促成德法伙伴关系的大背景已不存在了，但舍欧洲一体化别无出路。
这就是为什么法国需要一个强大的欧洲，却不喜欢一个强大的欧洲机构，而德国却正好相反的原因。
欧洲议会前议长汉施最近发表文章指出，从“欧洲之父”让·莫内开始，法国一直视欧洲一体化为束缚德国、防止其重走霸权老路的可靠手段，视欧盟为法国国家政策的延续。
美国前总统国家安全事务助理布热津斯基曾深刻地指出，“法国视欧洲为恢复其昔日荣耀的手段”。
德法矛盾的根源不仅在于德国把币值稳定看得高于一切，而法国把自己的主权看得高于一切。
法国政要曾公开表示，欧盟不能成为“一个扩大的德国”，“一个联邦银行的欧洲”。
用《法兰克福汇报》的话说，“科尔从后门确保了德国对单一货币的影响”，“越来越多地从法国人手中夺走了对新货币诞生过程的控制”，这就招致法国的抗拒。
然而，在欧元的孕育过程中，德国逐渐给它打上了德国的烙印：欧洲央行设在法兰克福，欧洲央行的独立地位与德国联邦银行相仿，德国还推动建立了稳定公约，等等。
1989年12月，德国在斯特拉斯堡欧盟首脑会议上同意建立经货联盟，从而换取了欧盟赞成德国统一。
由于英国、荷兰等国公开反对德国统一，德国非常需要法国的政治支持，而法国密特朗总统认为，这是历史送来的一个撬掉马克优越地位的“杠杆”，他向德国施加压力，要德国许诺同意建立经济货币联盟，即同意放弃马克。
法国当时积极推动这一计划，根本目的是借此打掉德国马克在欧洲的主导地位，减弱德国对欧洲的影响。
欧洲经货联盟最早是1970年由卢森堡首相维尔纳提出的。
瑞士的《新苏黎世报》指出，根本原因在于法国当初对欧元的设想跟德国大相径庭。
法国既然是《马约》、《阿约》等重要文件的签字国，为何对向欧盟上交主权如此勉强？
法国不惜与所有成员国对立，坚持由法国人任行长，是试图通过这一职务对欧洲央行的货币政策施加政治影响；法国反对稳定公约提前实施，是唯恐束缚了自己通过财政政策刺激经济发展的余地；法国力主“经济政府”，同样是出于对欧洲央行实行严厉的货币政策的担心，试图把欧元对外汇率抓在自己手里。
而德国主张这个机构只能成为类似西方七国首脑会议的交换意见场所，不能成为牵制欧洲央行的“对立物”。
去年底的卢森堡首脑会议规定，由15个成员国的经济部长和财政部长组成的“经济财政委员会”是唯一有权制定经济政策基本原则的机构，同时指明，这个机构仅发挥辅助作用，经济政策主要应由各国政府“自行负责”。
由于经济发展状况直接影响到货币政策的走向，因此《马约》在规定欧洲央行独立地位的同时，规定各国政府对经济政策必须进行协调。
对于实行统一货币这样的世纪工程来说，酝酿过程中出现种种矛盾本不足为怪，但最近一段时间以来，德法矛盾之尖锐，僵持时间之长，在欧洲公众的记忆中却是罕见的。
欧元是欧盟扫清了一系列障碍之后获得“通行证”的，准确地说，是德国和法国两国就一系列重大分歧在最后一刻达成妥协的结果。
此间舆论认为，这是本世纪最重大的决定之一。
代表团介绍了中国藏学研究情况，并表示将积极推荐中国有关学术机构与该院合作。
座谈中，该院秘书长、即将接任院长职务的比特·利沃等介绍了人文社会科学院的情况，并表示希望与中国有关机构合作，收集和研究西藏自治区已制定和颁布的地方法律、法规。
在伯尔尼，代表团与瑞士人文社会科学院进行了交流。
代表团成员则就藏族文学艺术、藏医、西藏墓葬制度、实现现代化与传统文化的保护和中国民族区域自治制度在西藏的实践等为题作了发言。
在苏黎世，藏学家代表团与瑞士著名藏学家马丁·布朗、西藏当代文学研究人员爱丽丝·克朗弗德以及旅瑞藏胞学者等进行了座谈。
随后，西藏社科院民族研究所所长巴桑旺堆介绍了西藏的历史以及汉藏民族之间长久和睦相处、密切往来的手足之情。
报告会上放映了反映1959年以前西藏社会制度和不同地位人们生活状况的专题片《西藏往事》，中央民族大学客座教授任一农就影片作了说明，揭露了旧西藏农奴制度的黑暗历史。
或发太空股票，专向股民招徕；或售月亮地皮，诱骗炒家购买。
若引渡成功，他将成为近年来第二位从阿引渡回国的纳粹战犯。
应克罗地亚政府请求，阿警方已于4月30日将其逮捕。
前不久，在一次电视采访中，沙基克无意中泄露了自己那段历史。
而他隐姓埋名，逃至阿根廷布宜诺斯艾利斯省一小镇藏匿起来。
1946年，南斯拉夫一特别军事法庭将沙基克列入战犯名单。
其间，营内约有60万犹太人、塞尔维亚人和吉普赛人惨遭杀戮。
依据法律，总统应在10天内签字使之生效。
阿一联邦法官今天批准了克罗地亚政府近日提出的引渡要求。
阿根廷外交部今天宣布，克罗地亚纳粹战犯沙基克将于10天内被引渡回国受审。
近来中美两国为防止中国文化财产非法运往美国所进行的合作是“令人满意和有效的”。
他说，中美两国都是联合国教科文组织《关于禁止和防止非法进出口文化财产和非法转让其所有权的办法的公约》的签约国。
李肇星对美国海关无偿归还中国古代文物表示赞赏。
中国国家文物局在研究美方提供的鉴定报告和照片后，同意全部收回这批文物。
美海关查获这批文物后，通过美国新闻署文化财产顾问委员会向我驻美使馆通报了情况，并表示愿意根据教科文组织有关公约向中国无偿归还这批文物。
据美国方面估称，每件归还文物的市场售价都在1万美元以上。
去年7月，坦帕海关查获可疑陶瓷制品110件，经美方专家两次技术鉴定，确定其中有中国古代陶器珍品47件，主要为汉代和明代时期的随葬品。
中国全国政协副主席宋健作为特邀客人参加了会议，并发表了演讲。
国际行动理事会主席、前澳大利亚总理弗雷泽在记者招待会上强调，中国在人权领域取得了进展，特别提到了中国已经有1．5万多个市镇进行了民主选举。
会议对短期投机资本流向在发展中国家中产生的风险表示担忧，提出了多项建议，其中之一就是“国际货币基金组织需要增强透明度，使其金融对策更加符合各个国家不同的政治、社会和经济现实”，会议主张建立一项基金，专门用于防范新兴国家可能出现的金融风险，同时呼吁有关国家加强联系，共同采取措施，防止未来出现的危机。
会议强调应立即接纳中国和俄罗斯为七国集团正式成员并支持巴西、印度和印度尼西亚加入七国集团。
理事会成员定期举行会议，对国际重大问题交换意见、提出建议和对策、促进国际合作。
国际行动理事会成立于1983年，是由30多位前国家元首和政府首脑组成的非政府性国际组织。
会议昨天发表了一份公报，呼吁世贸组织灵活处事，加速谈判进程，接纳中国为其正式成员。
我国对能源需求的增长很快，在相当长的时期内，电力供需矛盾难以根本缓解。
例如：“静止无功发生器”可以快速实现无功的调整，保持电压稳定；固态高压开关能在千分之一秒内切除故障恢复供电；“动态电压恢复器”则可在电网发生接地故障时使重要用户母线上的电压动态保持恒定。
大幅度提高供电可靠性和电能质量是未来重要的发展方向。
近年来不少国家还在电业部门引入竞争机制，实行发电和输配电分离。
可以预计，氢将成为21世纪重要的能源载体。
例如，光伏发电的大规模应用取决于能否大幅度降低造价，但需要时间。
但要使新能源发电在电力供应中占显著比例，尚需数十年的不懈努力。
可再生能源（大小水电，以及太阳能、风能、地热能、海洋能、现代生物质能等新能源）利用技术预计会有重大进展。
核聚变技术的突破将为人类提供用之不竭的能源，但需要科学家半个世纪甚至更长时间的努力。
先进反应堆（非能动安全堆）技术不仅可以大幅度提高安全标准，还能降低造价、缩短工期，将成为许多国家发展核电的首选方案。
核电是一种不排放温室效应气体的发电方式，由于一些国家公众对核电安全性的疑虑等原因目前处于发展的低潮。
由于在相当长的时间内，煤炭仍然是许多国家主要的一次能源，洁净煤发电技术将是重要的电力关键技术之一。
燃料电池是将富含氢的燃料的化学能直接转化为电能的装置，其理论发电效率可达80％以上；它没有转动部分，噪音小，省水、对环境污染很小、安装维护方便，是未来重要的分布式电源和电动车的电源，也可作为集中的高效发电装置。
近年，全球新增的火电机组中有一半以上是联合循环机组，未来市场前景看好。
因此，在可持续发展的前提下满足现代社会对电力的需求，高效、洁净发电技术和可靠、安全、优质的输配电技术将成为下世纪电力技术的主流。
加快发展电力是实现可持续发展的需要。
电气化程度的高低通常是衡量一个国家经济发展水平和人民生活质量的一个重要标准。
在跨入21世纪之际，人类面临着实现经济和社会可持续发展的重大课题，而电力技术可以说是通向可持续发展的桥梁。
曾在高压外绝缘、高电压测试技术、防雷、高压直流输电等领域取得重要科研成果。
与此同时，对天然气的需求将日渐上升，特别在发展中国家增势明显。
板书直接存入学生电脑（文化教育）
报告呼吁人们重视环境问题，采取相应的对策，如使用无铅汽油就能减少对空气的污染和人体的危害；在制定发展计划时充分考虑到环境对人类健康的影响。
报告说：“将近100个发达和发展中国家仍在使用含铅汽油，其中的污染物会导致人类大脑的永久损伤。”
在世界的贫穷地区，与环境有关的疾病每年夺去1100万儿童的生命。
联合国4日发表调查报告指出，环境因素是导致人类生病和死亡的主要原因。
人类病亡主因———环境污染（文化教育）
在阅读某一页的具体内容时，该系统还提供放大功能，古书上1厘米见方的一个图画，可以放大成一页大小。
该系统利用数字化技术将古籍复制成“电子书”，读者用手指在电脑屏幕上稍做移动，“电子书”就会随之而自动在屏幕上“翻页”。
英研制古籍电脑“翻阅”系统（文化教育）
此外，从2000—2001学年起，熟练运用电脑将成为报考大学的先决条件。
各校必须采取相应措施，确保每个学生都能使用电脑。
根据这项命令，罗各大、中院校从现在起必须立即开辟专门的电脑房，配置一个小型的电脑网络，并与因特网连接，供学生课外学习使用。
罗马尼亚要求全国各大、中院校尽快普及电脑网络，并为学生掌握和使用因特网提供必要的物质条件。
罗要求大中院校普及电脑网络（文化教育）
荷兰书包委员会认为书包过重的原因，一是随基础课增加，教科书和练习簿也在增多；二是教科书使用大量图解导致课本加厚加重。
该委员会一项调查发现，荷兰12岁至15岁学生的书包平均重7公斤，相当于他们平均体重的14％。
由荷兰政府指定组成的荷兰书包委员会4日指出，荷兰初中生的书包过重。
按计划，该卫星将于5月7日左右开始朝月球方向飞去，并将在5月底重新返回地球赤道上空。
休斯公司已与有关方面签署协议，并着手开始对卫星进行“营救”。
休斯公司认为，利用月球引力，有可能使这颗报废的卫星重新得到利用。
去年12月25日，俄罗斯“质子”火箭发射该卫星时，由于火箭助推器的气体发生器被烧坏，助推器在两次点火1秒钟后即熄火，因而助推器无法产生足够的推力，未能将卫星送入赤道上空的预定轨道。
据新华社伦敦5月4日电据报道，美国休斯公司正在试图利用月球引力“营救”去年年底发射失败的“亚洲卫星—3”通信卫星。
1979年，政府的环境部作出决议，将龟列入禁捕的动物名单。
除了大自然里的天敌之外，当地人视龟为餐桌上的“美味佳肴”，也是龟数量急剧减少的主要原因之一，以致龟成为濒于灭绝的一个物种。
最近发现上千个龟巢，估计今年产龟8万只。
拉丁美洲有45种龟，委内瑞拉占22种，其中15种生活在淡水中，数阿劳龟的个头最大。
4年来，共有6万多只小龟被“放生”。
一年之后，这些小龟长大了，初步有了生存的本领，就把它们放回野生环境中去。
设在圣玛丽亚的动物保护营地的工作人员，将刚脱出蛋壳不久的小龟收容起来，放到饲养场里精心喂养。
为了跟踪观察这些龟将来的生存情况，工作人员把龟脚爪上第四个指甲剪去一段作为记号（每年依次剪一个）。
入水的小龟不时将头伸出水面换换气，然后向远处游去。
也有一些不知是“迷路”，还是因为“胆怯”，又往岸上爬，人们只好再将它们送到河里。
这些可爱的小动物慢慢爬到河里，真是“如鱼得水”，立即消失在浑水之中。
人们怀着激动的心情，将装在塑料筐里的龟倒在河边的沙地上。
委内瑞拉的动物保护组织在国民警卫队的帮助下，近日在东南部的玻利瓦尔州将1．2万只阿劳龟（又称奥里诺科龟）放回奥里诺科河。
美国政界人士也改变了早期对欧元的蔑视，开始研究对付欧元的战略，因为正如美国前国务卿基辛格所言，欧元是下个世纪影响大西洋两岸关系的重要因素。
而欧元的顺利成长，将反过来促进欧洲经济的增长。
欧洲许多经济学家认为，走过初期的曲折，克服了早期的不稳定，欧元将步入坦途。
欧盟负责货币事务的委员德西尔吉欣喜地说：“欧元来得正是时候。”
欧元是在欧洲经济低迷、复苏形势不明朗的形势下孕育的，“十月怀胎”是一个充满痛苦的过程。
在未来的国际金融舞台上，只有欧元有实力同美元抗衡，美元将难以独自充当呼风唤雨的角色。
随着欧元的成长，美国利用汇率武器影响欧洲的能力将有所下降。
此外，在国际贸易中，随着欧元的稳定和逐渐为人认同，其地位将上升，成为一种重要的支付手段。
据估计，未来全球40％—50％的金融资产归美元，30％—40％归欧元，其余的归日元和其它货币。
欧元取代马克后，这种状况将有所改变。
然而，三币的实力并不均衡，美元的超霸地位是无可置疑的，它仍然是国际贸易的主要支付手段，是最重要的国际储备货币。
1971年布雷顿森林体系崩溃后，世界进入美元—马克—日元三币时代。
它使欧盟的整体实力得到加强，从长远看，将对美元形成冲击之势。
而欧洲联合正是在成员国一步步地被剥夺了主权之后，获得质的飞跃，渐渐地向欧洲合众国的目标靠近。
欧共体首任轮值主席哈尔斯也说过，欧洲建设是一个“三级火箭”，第一级是关税同盟，第二级是经济货币联盟，第三级是政治联盟。
欧洲一向不发达的风险投资将获大幅增长，这将有助于增强欧洲人的风险意识和振奋他们的创业精神。
目前欧盟15国的资产总额达27万亿美元（美国为23万亿），此外，由于免除了汇率风险，各国预备应付风险的大量储备金将释放出来，这就形成一个泛欧资本市场，其潜力远胜于各国资本的简单相加。
欧元区将成为世界上最大的资本市场。
经济学家认为，“低价战略”同30年代大萧条时的商品恶性贬值根本不同，它将促使欧洲企业摆脱僵硬的管理，适应市场，开发出新颖的、更有竞争力的产品。
加之企业因节省了兑换费用而降低成本，所以它们将致力于“低价战略”，那些无法推出最低价产品的企业就可能败下阵来。
由于所有的商品都用欧元标价，价格十分透明，消费者很容易对两地的产品作比较，从而选择最便宜的。
毫无疑问，欧元将使欧洲一体化迈向一个更高级的阶段，同时也对欧盟提出了前所未有的挑战。
从埃居向单一货币过渡已成为必需。
90年代以来，它又受到大小不等的三次危机的冲击。
但从80年代中期以来，成员国之间汇率调整过于频繁，该体系的稳定性受到影响。
欧元是欧洲货币体系发展的必然结果。
这将是世界上最大的经济贸易集团使用的货币，因此，欧元的前途和命运如何，它将给欧洲和世界带来什么样的挑战和变革，受到普遍关注。
欧盟15国全部加入经货联盟后，使用者将达到3．5亿。
5月3日，欧盟布鲁塞尔特别首脑会议批准11个成员国首批加入欧元，确定了欧洲央行行长人选，并敲定了各成员国之间的货币汇率。
亚洲地区的日本、韩国等在拉美的投资也不断增加。
欧盟在拉美的投资大户是西班牙、德国和英国，主要目标为南锥体国家。
报告说，美国仍是拉美最大的外国投资者，其主要投资对象为巴西和墨西哥。
其后是秘鲁和哥伦比亚，均为8％。
据该委员会统计，巴西吸收的外资占地区外资总额的25％，是目前外资流入最多的拉美国家。
这份题为《在拉美和加勒比的外国投资》的报告指出，能源和金融是拉美地区吸收外资的主要部门，矿产和石油开采、制造业及一些出口行业也备受投资者青睐。
松德斯特伦表示，他这次访华是为了表示政府对企业界积极发展对华经济合作的支持，促使大企业继续向中国进行投资和出口。
他说，到目前为止，几乎所有的瑞典大企业都在中国设立了办事处，其中相当一部分企业在中国开办了合资或独资企业。
最近3年，瑞典从中国的进口比向中国出口增长得快，瑞典人非常喜欢，也非常需要中国的产品。
松德斯特伦说，近年来，瑞典与中国的经济贸易合作不断发展，与1991年相比，瑞典向中国出口增长了300％，进口增长了2倍。
本报斯德哥尔摩5月4日电记者章念生报道：将于5月10日率经贸团访华的瑞典工商大臣松德斯特伦日前表示，中国是瑞典重要的贸易伙伴，瑞政府将努力促进良好的瑞中经贸合作关系继续向前发展。
尽早加入世贸组织对中国来说也将是有益的。
世界贸易组织总干事鲁杰罗4日在这里回答本社记者提问时说，他本人及世贸组织成员都希望中国尽快加入世贸组织。
瑞工商大臣：将努力促进瑞中经贸合作
今天上午，法国警方表示，要找回《塞弗勒小路》“很不容易，需要相当长时间”。
藏有3万多件艺术品的卢浮宫，是世界上最大的博物馆，也是法国最受欢迎的名胜，每年接待五六百万参观者，星期日的参观人数平均为3万。
据称，画是被人用一种刀具精心切割下来的。
失窃的画是法国印象派大师柯罗的作品，高34厘米，宽49厘米。
傍晚前，当最后一名参观者走出卢浮宫时，仍没查到一点线索。
严格的搜身进行了两个多小时，在游客的强烈抗议下才有所缓解。
在嘈杂的哭叫声中，有几位体弱者晕眩在地，马上被急救人员用担架抬走。
此时，位于院子中央的玻璃金字塔入口前仍是人头攒动，兴致勃勃而来的游客被拦在门前。
大约14时30分左右，好几车警察赶到，封锁了整个博物馆，馆内馆外出现从未有过的混乱。
本月2日，在首都曼谷通往著名旅游胜地帕塔亚的高速公路上，20多辆汽车因受烟雾干扰发生追尾事故，其中3辆汽车起火燃烧，造成2人死亡，数十人受重伤。
目前，泰国已进入农忙季节，一些农民在公路两旁的田野或草场焚烧干草，致使公路上空烟雾弥漫，能见度极差，一些路段的能见度只有十几米。
泰国近日来连续发生恶性交通事故，造成交通中断，多人伤亡，直接经济损失达数千万泰铢（约38铢合1美元）。
泰国政府已表示将对国家银行进行大幅调整。
除窥探肠内状况外，这一系统在配备不同的器具后还可对肠内状况进行光谱分析，利用分析结果可对肠壁组织状况进行诊断。
机器人通过软管将探测数据传到计算机中，医生即可了解探测到的情况。
据介绍，这一系统主要由一根极细的软管和管端的微型机器人组成，根据不同需要再给机器人配备不同的微型光学器具。
一些与会者在会上指出，利用艺术品和鲜艳色彩并不是简单地在医院挂上些画即可，而是要由设计师、建筑师、艺术家和大夫共同合作，将医院设计、装饰成艺术气氛浓厚的场所，以充分发挥艺术品的医疗作用。
佛罗伦萨一家医院大夫说，其房间是18世纪的建筑物，墙上有很有艺术价值的壁画，这些画对病人有镇静作用，起了减少病人痛苦感觉的作用。
意大利乌尔比诺市医院在介绍时说，病房的天花板画上壁画，手术后的病人能利用这些壁画很快恢复空间感和知觉。
研究人员将致癌化学物质置于带有该基因的实验鼠的皮肤上，结果发现实验鼠患上癌症的危险性很小，但将该基因从体内去除之后，实验鼠就失去了对致癌物质的抵抗能力。
这一基因可帮助人体对致癌物质起到“消毒”作用。
由英国尼内韦尔斯医院、格拉斯哥比特森实验室和爱丁堡基因图谱研究中心组成的研究小组首次发现，一种控制谷胱苷肽s—转移酶产生的基因，可能是人体防癌机制的一个重要组成部分。
动物试验证明，一旦患上病毒性肝炎等肝疾病，“星细胞”就会产生大量调节细胞内的钠和钙浓度的“交换体”蛋白质，这种蛋白质一增多就会导致肝硬化。
据日本冈崎国立共同研究机构生理学研究所的冈田教授介绍，肝脏内有一种被称为“星细胞”的特殊细胞，它呈螺旋状围绕在肝脏血管的周围，其正常时的功能主要是储存维生素a。
图为农民们用水桶领取生活用水。
2、巴西东北部的伯南布哥正在遭受严重的干旱袭击。
1、欧盟15国政府首脑在特别会议上决定德国、比利时等11国为欧元创始国，法国南部城市维里的一家超市5月2日开始以欧元标价。
印尼农业部长贾斯蒂卡最近披露，为了增加粮食生产，印尼将兴修水利，改善排灌系统，使用优质高产抗虫害的种子，鼓励商人和银行向农民提供所需的资金，开垦沼泽地和空闲地段以增加可耕地，从国外引进先进技术系统等等。
据官方估计，去年印尼粮食产量同前一年相比减少3．9％，肉类产量因此下降，印尼每月需要进口大米以及大豆、糖、肉类、水果、奶制品等，救济饥民。
印尼粮食本来可以基本自给，但去年天公不作美，在厄尔尼诺现象的影响下，全国很多地方长期干旱，持续数月的森林大火加剧了旱情，使许多池塘干涸，河道断流，粮食颗粒无收，农民看着种子干死在田间，欲哭无泪。
日本政府已同意向印尼提供50万吨大米，澳大利亚、美国和加拿大也准备提供数百万美元的食品和药物，中国也提供了被印尼报纸称之为“暖人心房”的援助；其次，在外汇储备紧张的情况下，印尼不惜耗费巨资进口粮食。
印尼政府已经注意到上述情况，并采取了相应的措施缓解粮荒：首先是寻求国际社会的援助。
卡巴杰在此间举行的介绍非行近三年来取得的成果和未来发展目标的会议上说，尽管存在战乱、自然灾害等不利因素，非洲经济自1995年以来连续增长，平均增长幅度在5％左右。
为了说明这层意思，他指出，从戴高乐到他本人，历届法国总统，不分左右，都是支持欧洲建设的。
希拉克答道，确是如此，但那是我的感情反应，最后还是理智占了上风。
希拉克关于主权问题进一步阐述说，欧洲建设意味着建立一个由国家组成的欧洲，而不是一个“联邦式的欧洲”，戴高乐将军当年就是如此设想的。
针对着“欧元的发行意味着国家丧失部分主权”的说法，希拉克解释道，“这不是放弃主权，而是一种现代化的共同工作方式”。
他说，此前，整个欧洲历史就是一部战争史，现在，在欧盟国家中，如果民主受挫，或者战争再起，那真是不可思议之事了。
希拉克正是在这种情况下及时出面作解释工作的。
这实际上是向欧元列车发出了启动信号，然而，在法国和欧盟其他国家，公民中还有不少的疑虑。
2日在布鲁塞尔召开的欧盟首脑会议确定了欧元创始国名单并任命了欧洲中央银行行长。
据新华社巴黎5月3日电法国总统希拉克3日晚以答记者问的形式向全国发表电视讲话，阐述了欧洲建设和建立欧元的意义，旨在消除国民中对此尚存的疑虑。
这里固然有美国经济健康发展作为后盾的支撑，但如果华尔街的行情与实体经济过分脱节，那么，被股市迷惑的人肯定还要尝些苦头的。
格林斯潘最近警告说，真正危险的是股市和房地产市场的恐慌引发通货紧缩，以致动摇人们的信心而出现需求陡降。
与之相反的是，那些想利用通货膨胀赚钱的人会感到不顺手，因为如果通货紧缩的趋势扩大，靠投机活动捞钱的难度就会加大，尤其是那些不向生产领域投资的人会一无所获，股市和房地产生意将变得比较棘手。
而日本的情况则需注意，其通胀率一度为零，其经济景气受到了影响。
由此可见，通胀率下降并导致物价回落，几乎不会造成什么损失。
因为与1949年相比，1美元的购买力已萎缩至14美分，100日元降到13日元；此外，德国马克的购买力下降约72％，英镑的购买力降为原来的5％略强一点。
这正是美国经济连续7年持续增长而且没有受到通货膨胀压力的原因。
不过，被人称为“见到阴天就打伞的”美联储主席格林斯潘对此却持相反观点。
然而，也有人把当前的形势视为“通货紧缩”，甚至可能引发世界范围的经济萧条。
有人甚至估计，下个世纪可能成为无通货膨胀的经济增长时代。
如在欧洲，为了达到《马约》的标准，各国的政策更加强了这种稳定趋势的发展，将通货膨胀率的目标定在0—2％。
而今，他们需要学会过无通货膨胀的生活。
过去很长一段时间内，美国的公司和消费者对通货膨胀已经习以为常。
美国《商业周刊》载文指出，在“无通货膨胀”的经济中，物价稳定是件好事。
一些经济学家由此认为，美国经济正接近渴求已久的物价稳定的“黄金地带”。
换句话说，美国通货膨胀率继1997年出现1．7％的11年来的最低点后，在1998年的第一个季度进一步降为0．2％。
尼加拉瓜警方今天宣布，在国际刑警组织配合下，查获一架从事贩毒活动的小型喷气式飞机。
据泰国气象部门预报，今年泰国的雨季将比往年来得晚，且雨水比往年少，因此干旱还将持续一段时间。
所幸的是，他还有一头与超级奶牛产奶量相当的奶牛，同属一母牛所生。
追悔莫及的主人说，这样的奶牛每百万头才能出现一头。
据统计，美国平均每天有14名未成年儿童死于枪支暴力事件。
5月2日，美国制止枪支暴力联盟的成员和一些受害者家属在位于弗吉尼亚州的北美枪支生产和进出口集团办事处前举行活动，抗议枪支泛滥及犯罪活动。
他们还说，采用相同的分析方法，可望发现更为遥远的天体，从而把观测范围推到宇宙年龄仅为目前年龄的4·4％———即大爆炸之后大约5亿年的时候。
天文学家说，该星系形成于宇宙诞生早期，现在到达地球的光线是它形成尚不足8亿年时所发出的。
一个国际天文学家小组在5月2日出版的美国《科学新闻》杂志上宣布，他们观测到了一个距地球约123亿光年的星系，这是迄今天文学家发现的最遥远的天体。
已知距地球最远星系：123亿光年
所以正如杜氏的前任在交班时所说，杜伊森贝赫面前“将是一条崎岖不平的道路”。
尽管他在担任荷兰中央银行行长时对荷兰经济的发展做出了贡献，也因此而积累了丰富经验，但现在杜氏面对的不是一国政府，而是11国，加之欧元对国际金融市场的冲击和反冲击也是一个未知数。
德法等国历经艰难讨价还价才达成妥协，这个过程本身就说明了杜氏今后工作的难度。
杜伊森贝赫获得欧洲中央银行行长一职实属不易。
德国央行和科尔总理更是给予杜氏以坚定不移的支持。
杜氏的前任朗法吕西也曾多次表示，杜是“最有竞争力的候选人”。
以德国为首的大部分成员国也都同意让杜氏担任此职。
杜氏担任局长之初就明确表示，他愿意作欧洲中央银行首任行长的候选人。
按照欧洲经货联盟的进程，他将是最后一任局长。
去年7月，杜伊森贝赫出任欧洲货币局局长。
在有了银行界的工作经验后，他于1982年出任荷兰中央银行行长。
卸任后，杜氏受聘担任荷兰一家大银行的董事。
此后，他迈入政坛，成为荷兰工党议员，并在38岁时出任荷兰财政大臣。
70年代初，杜氏在阿姆斯特丹大学任宏观经济学教授，并兼任荷兰中央银行顾问。
作为世界上第一个超国家的中央银行的行长，杜伊森贝赫无疑将成为国际政治、经济和金融界的重量级人物。
欧盟首脑会议确定由荷兰人维姆·杜伊森贝赫出任欧洲中央银行首任行长，于7月1日正式上任。
强调经济改革与社会进步协调一致，重视以往被忽视的社会公益项目，如住房、教育、医疗卫生等；政府在60天内出台新的住房政策，以带动建筑业发展；每年创造1000万个就业机会。
一个月内由全国信息技术特别工作组推出国家信息业政策，以确立印度软件技术的国际领先地位。
政府将在近期内成立一个专门委员会，全面审议有关工业与贸易管理方面的法律与规章制度，全面修订现有公司法，出台新的外汇管理法。
但空口无凭，德并不认账，所以这一次法国一定要闹得个当众公布才罢休。
据此间新闻界透露，当初法德两家私下磋商欧洲中央银行事宜时，曾经达成口头默契，法同意行址设在德国的法兰克福，德许诺由法国人担任首届行长。
而德国人则以稳定货币为先，德意志联邦银行是独立于联邦政府之外的。
它权力巨大，将在很大程度上左右欧元区所有成员国的经济命脉，其行长地位之重要显而易见。
可是，布莱尔的做法遭到一些成员国政府领导和欧洲议会议长的指责，德国总理科尔和他的财长魏格尔也因此不睦。
据说这是由于法国和其它国家在欧洲中央银行行长的人选上争执不下。
一名法国记者俏皮地说，“欧洲领导人大约就这么无休止地‘吃’下去了”。
新闻官一次又一次地到记者厅内宣布会议“尚未开始”。
藏文古籍出版社还与其它出版社联手出版了全世界最长的史诗《格萨尔王传》。
1989年，西藏藏文古籍出版社成立，以科学的态度收集、整理、出版藏文古籍，尤其以抢救濒临失传的古代手抄本、孤本、善本和珍本为主，迄今已抢救了500余部珍贵文献。
他介绍说，西藏重视藏民族传统文化的继承和发展，近20多年来收集、整理和保护了大批的藏文古代经典。
从50年代以来，西藏的现代出版事业从无到有，从小到大，全自治区已初步形成了一个著译、编辑、印刷、发行成龙配套的图书出版体系，一批藏族的作家、翻译家、印刷专家和图书发行人才已成为西藏出版事业的骨干力量。
西藏的文化、语言和宗教受到了尊重，“借所谓西藏人权问题谴责中国是不公正的”。
在博物馆工作的什科普先生告诉记者，他们全家都非常喜欢绚丽多彩的西藏传统文化，这次特意带上夫人、女儿和外孙子一起来观看展览。
它们表现西藏的风光、历史、宗教文化、经济、天文历算、文物、文学艺术等各个方面，为捷克人民提供了一个更好地了解西藏的窗口。
这里展出的数十幅图片和西藏的传世之宝———唐卡引起捷克观众的极大兴趣。
5月2日，欧盟15国政府首脑在比利时布鲁塞尔决定接受欧盟委员会和欧洲货币局的推荐，确定11国为欧元创始国。
就是说，在人口、经济实力及贸易额这三个主要经济指标上，欧元区与美国不相上下。
而美国的上述3个数字分别为2．7亿、19．6％、16．6％。
从1999年1月1日起，欧元将作为商业性交易的记账单位，2002年1月1日起，欧元的纸币和铸币开始流通，2002年6月30日或稍晚些时候，成员国货币全部退出流通。
会议主要是围绕欧洲中央银行首任行长这一难题，进行了双边和多边的艰难磋商，最终达成的妥协方案是：由欧洲货币局现任局长、荷兰人杜伊森贝赫出任首届行长，按《马约》规定，本应任期8年，但现年已62岁的杜伊森贝赫则自己发表口头声明，说鉴于自己年龄偏大，不想干满任期，打算于2002年中，欧元正式成为11国公民的通用货币前退休。
据统计，从一九九四年以来，罗庄镇在私人企业就业的各类专业技术人才，共开发新产品三十八个，技术革新一百五十二项，新增工业产值一点一二亿元。
1996年9月25日，学校迎来了邢台市辖的16个县的31个“女儿”，她们最小的8岁，最大的才14岁，从此，孩子们又有了一个温馨的家。
就这样先后有千余名下岗职工来到了邢东企业集团，走进了这个温暖的大家庭。
谁家没有妻儿老小，谁家不吃不穿，我们要伸出友爱的手，帮他们一把。
她说，职工下岗给一部分人的生活带来一定困难，给社会造成一定负担。
先后高薪聘用高、中级技术人才150多名。
她说，企业的竞争就是人才的竞争，她积极引进人才，重用人才。
1994年10月，她与另一位农民企业家杨雪菊联合组成了“邢东企业集团”，兼并了负债3000万元而又濒临倒闭的五家国有企业糠醛厂、造纸厂、轧钢厂、灰砂砖厂和预制件厂，开工后当年就创利税68万元，第二年创利税110万元，第三年创利税160万元。
80年代初，她乘着改革开放的春风，在村里搞起了养猪、养鸡、缚笤帚等家庭副业，凭着一双勤奋的手，一年便成了万元户。
刘玉芬是邢台县南市屯村农民的女儿，今年46岁，小时候由于家境贫困，没有上过一天学。
只要认真分析有利条件，有针对性地解决面临的问题，艰苦创业，不断创新，扬长补短，再造优势，就一定能够开创乡镇企业发展的新局面。
有激烈的市场竞争面前，结构不合理、创新能力弱、产品档次低等问题日益暴露出来了，这是目前一些乡镇企业面临困难的主要原因。
乡镇企业有自己的特点和优势，最大的特点是面向市场，最大的优势是机制比较灵活。
我国正入在加快向工业化社会过渡的阶段，农村人口这么多，完全靠国家投资，靠城市吸纳，完成国家工业化是不现实的，必须走发展乡镇企业企业这条路，这是有中国特色的工业化道路。
发展乡镇企业是实现农业现代化、实现农村小康的必由之路。
也只有大力发展乡镇企业，才能解决农村富余劳动力问题，啬农民收入，保证农村社会的长期稳定。
从农业和农村长远发展看，只有乡镇企业发展起来了，才能增加农业投入，支持农业现代化。
从这个意义上说，搞好乡镇企业，也有利于搞活国有企业，促进整个国民经济进入良性循环。
现在，乡镇企业已经占到国内生产总值的1／4，外贸出口总额的1／3，农村社会增加值的2／3。
目前，乡镇企业面临着一些困难和问题，突出的是效益下降，速度下滑，应当引起我们的高度重视。
乡镇企业的发展，对促进国民经济增长和支持农业发展，对增加农民收入和吸纳农村富余劳动力，对壮大农村集体经济实力和支持农村社会事业，都发挥了不可替代的重要作用。
改革开放20年来，我国乡镇企业异军突起，迅猛发展，已经成为农村经济的主体力量和国民经济的重要组成部分。
从战略的高度认识乡镇企业（经济快论）
苏北地区的劳动所针对当地富余劳去和多的特点，积极开展劳务输出工作，有的乡镇对外输出辐射到全国二十多个大中城市，并做到跨地区流动就业实行证卡合一管理。
目前，全省生产经营正常的乡镇企业中已签订劳动合同的有二百零七点六万人，占同口径从业人员的百分之七十五点九。
本报讯江苏省乡镇全面建立劳动管理机构，促进了农村劳动力开发就业和有序流动。
他们生产的“天象牌”石墨和“文林牌”铅笔双双被评为山东省名牌产品。
随后，日本、韩国、英国、德国等国际大公司纷纷前来，与他们签订合资开发细铅笔、纸杆铅笔、水溶铅笔等高档产品项目。
1988年，他们首先与日本东商株式会社签订了三条石墨补偿贸易协议，引进外资150多万美元，用于矿区的建设和设备的更新改造，使中高碳石墨的年生产能力扩大到1．4万吨以上，石墨的质量、粒度分级、粉碎加工均达到了世界先进水平，产品由单一品种发展到四大系列150多个品种，漂洋过海，在国际市场上取得了较高的声誉。
一个乡镇企业，怎样参与国际市场？
把单一的小型开采企业发展成为矿业开采、选矿加工、质量提纯和石墨制品生产的综合性企业。
“没有现代科技的装备，企业只能是倒闭的命运。”
天象公司的前身是一个小型的石墨开采企业，职工不足百人，固定资产不足40万元，不仅没利润，还拖欠外债达40多万元，经营岌岌可危。
当大家在同一起跑线上平等竞争的时候，国企和民企之间互相学习，互相补充，互相提高就显得格外重要。
“老虎”身强力壮，表现为资产雄厚、科技力量雄厚。
人们喜欢把国企比作“老虎”，把民企比作“猴子”。
实际上，国有企业和民营企业某种程度上已经处在同一起跑线上。
“猴子”要虚心学习（弄潮人语）
2、西南农业大学食品科学院食品科学与工程专业毕业的陈家坤（中）去年8月自愿到四川省广汉市向阳镇乡镇企业———万成食品有限公司当技术员，先后为公司研制、开发了20多个加工蔬菜新品种，其中青水屋泡菜不仅畅销全国十多个省市，还受到日本客商的欢迎，已出口创汇100多万美元。
在战略上坚持“四大”，就是有大决心，把菱花集团建成贸工农一体，跨地区、跨行业、跨所有制的现代化国际化大型企业集团；有大思维，就是把菱花集团定位在国际国内两个大市场上；有大目标，就是到2000年实现50亿元的销售收入；有大行动，就是在市场建设、企业改制上有扎实的举措。
人才问题，通过北京东方菱花研究所和菱花技工学校培训，解决高、中级人才缺乏问题。
一手抓解决困难，一手抓发展机遇，正确处理两者关系，才能变对立为统一。
困难是企业面临最直接最现实的问题，困难与机遇既对立又统一。
关键是正确处理好四个关系，达到四个统一。
对此，我们菱花集团结合自己的实际，提出二次创业。
从外部来看，环境不宽松，尤其是买方市场的出现，使得竞争显得格外激烈，企业发展速度放慢，效益下滑。
从内部讲，机制不活，全员素质偏低，产品结构不合理，既缺人才又缺资金。
山东菱花集团公司董事长、总经理江保安
他信奉“大家走到一起是缘分”。
高允连崇尚日本企业家，对松下幸之助企业管理模式尤为推崇。
“感情管理”调动了职工的积极性，600多名职工都视厂如家、爱厂如家。
这种倒推式管理法是高允连从浙江温州人那里借鉴来的。
6个车间都搞单独核算，下道工序是上道工序的用户，职工班组长、车间主任定岗定工资。
汲取国外和沿海企业家企业管理“营养”，高允连对企业实行了倒推式管理。
从立誓要自己办厂到今天，整整7年，高允连独立办水泥厂的条件才终于具备。
合伙办厂7年，数高允连收获最大，他主管生产，水泥企业内部运作程序烂熟于心，并在金融、供电、工商、公安等部门建立了良好信誉，这是一笔可观的无形资产，同时还分得100多万元。
见他能干，1980年，乡里调高允连到乡办石碴厂当副厂长，接着又当了轮窑厂副厂长、乡招待所所长。
专家们认为，过去国营同类企业要形成如此规模，至少要用10年。
从1993年3月至今，高允连分三次共投资1．2亿元建成年产37．6万吨的水泥企业。
对这种做法，很多人当时想不通，而我们却认为：市场经济中出现的问题一定要用市场经济的思路和方法来解决。
市场意识浸润着每个人的心，使人人学会吃“市场饭”，按市场规律办事，从前生产经营上由于是近亲配套，亲兄弟，流水账；现在则是“亲兄弟，明算账”。
各分公司、工厂之间相互形成了“厂商”与“客户”的关系。
各厂之间出现了比质量、赛产量，比节约、赛效益的局面。
1988年又实行前后道工序买卖关系，模拟市场，效益承包。
近年来，我们红豆集团在实践中探索创建的由母子公司制、内部市场制、内部股份制、活成本死比例效益承包制共同组成的“四制联动”企业组织管理机制，是红豆集团迅猛发展的内在动力。
我们认为，纵观世界著名企业，无一不是率先迈进现代企业制度的。
作为江苏省第一家省级乡镇企业集团的红豆集团，在发展经济、创造物质财富的同时，更肩负着在市场经济条件下探索现代企业发展的思路的重任。
19年来的实践证明，发展乡镇企业是一项富民强国的重大战略，是实现农业现代化、农民奔小康的必由之路。
多年来，大杨集团公司平均每年用于农业投资近400万元，用于其它社会福利和文教卫生事业投资近300万元，促进了农村经济和农业的发展。
随着公司的发展壮大，反哺农业的投入逐年增加。
累计出口创汇5亿多美元，上交利税4亿多元，连续多年被评为全国乡镇企业出口创汇十强企业。
19年来，大杨集团公司共出口服装5000万件（套），服装产品出口欧亚、美、澳4大洲的25个国家和地区，同世界各地的100多家外商客户、国内近千家客户保持密切的贸易合作关系，实现了跨国经营。
乡镇企业已经成为开拓农村市场，大力发展外向型经济的重要力量。
大连市杨树房地区和辽、吉、黑、内蒙古等19个省、市的7000名城乡剩余劳力在大杨集团公司就业；1997年职工人均收入近万元；公司每年的产值、销售收入、利税分别占杨树房地区各项总额90％以上，杨树房地区人均收入由20年前的不足300元增加到1997年的3500元。
19年来，我们大杨集团公司由当初85名农民办起的乡办小厂，发展成为拥有40多家直属企业、近10亿资产的国家大型、二级企业，对地区经济及社会发展做出巨大贡献。
在我国北方地区，乡镇企业已经成为“半壁江山”，是解决农业、农村、农民这一关系全局性问题的重要途径。
大杨企业集团公司董事局主席兼总裁李桂莲
我把它归纳为5个调整：一是组织结构调整，企业从几个人说了算到大家共同参与决策，相互监督制约；二是产业产品结构调整；三是资本结构调整，企业从单一的乡镇资本结构到拥有企业集体资本、乡镇集体资本、社会法人资本、职工个人资本、社会自然人资本和外资等多元、混合型资本结构，实现了从外行决策到内行决策，从行政式决策到为资本增值转变；四是市场结构调整，使集团在市场建设上从国内市场到国内国外统一的大市场结构；五是人员结构调整，通过内育外引，淘汰提高，完成了从“凭体力赚小钱”到“凭智慧赚大钱”的转变。
现在看来，在同等条件下，关键还在于靠企业自己，靠根据市场需要，实事求是，随时进行调整。
我们万向集团却能够每年保持40％以上的增长速度。
面对日趋激烈的市场竞争，乡镇企业要么提高素质适应发展，要么被无情淘汰。
我看，一方面要为乡镇企业创造多种渠道吸收资金，另一方面要切实减轻乡镇企业的税收负担。
外资企业进来了，外资企业的实质就是大规模的跨国投入；国有企业搞活机制，最后落到实处，还是大量的投入。
改制仅仅把存量盘活了，但新的增量投资是减少了。
而近几年来，乡政府借转制之机下责任，没有对乡镇企业进行大量的投入。
乡镇企业原来投资都是靠乡政府，乡政府牵头去做工作，乡镇企业就有了投入。
1至4月份，乡镇企业增长只有13％，而国家要求是18％；13％是整体乡镇企业，真正乡镇集体企业增长只有9％。
而另一方面，乡镇企业的困难也很大。
国家要保证8％的发展速度，工业要11％，靠什么，要靠乡镇企业。
江总书记这次在江苏讲话，给我们乡镇企支持力度相当大。
安南最后指出，当我们向新世纪迈进的时候，应多思考如何使人类生活、文化及文明更加美好，而不是构筑更具破坏性的力量。
印驻巴高级专员否认了这一指责。
声明说，印度政府已采取了保卫国家安全的所有必要措施。
本报新德里5月28日电记者李文云报道：今晚7时20分，印度外交部就巴基斯坦进行核试验发表正式声明。
谢里夫说，印度领导人在进行5次核试验后，威胁要使用核武器，这使巴基斯坦的国家安全受到严重威胁。
国务院发言人鲁宾在26日说，奥尔布赖特是在实施克林顿总统制定的政策，目的是维护美国的国家安全利益。
金里奇对目前美国政府的中东政策不满，曾称奥尔布赖特是“巴勒斯坦的代理人”。
麦柯里指责金里奇对国务卿奥尔布赖特进行了“极不合适”的攻击。
他说，如果金里奇认为他发表的支持一方反对一方的言论有助于和平进程的话，那么这只表明他尚需学习如何从事外交活动。
他的谈话激怒了巴勒斯坦人和其他阿拉伯国家的人民。
金里奇在访以期间曾声称，耶路撒冷是以色列“永久的”和“不可分割的”首都。
而印尼森林大火所产生的大量烟雾同时污染了周边国家。
发生在澳大利亚悉尼周围地区的130多处火灾烧毁了许多房屋。
许多灾民不得不逃离火海中的家园。
1、日本奈良东大寺5月20日发生大火，烧毁了东大寺戒坛院千手堂170多平方米的木质结构的建筑。
我政府向亚美尼亚赠送物资中国政府向亚美尼亚共和国政府赠送一百万元人民币援助物资的交接仪式二十七日在亚首都埃里温举行。
南非军方负责人会见我代表团即将出任南非国防军司令的尼安达中将二十八日在比勒陀利亚会见了以国防部外事办公室主任罗斌少将为团长的中国人民解放军外事代表团。
贾庆林说，《友城协议》把两座世界著名的历史文化古都紧紧联结起来，从此揭开了两市关系史上的新一页。
正在这里访问的北京市市长贾庆林和罗马市市长佛朗切斯科·鲁泰利在协议书上签字并发表讲话。
今天，在昔日荒无人烟的“大理石村”，已有几十家外国企业安家落户，其中有俄罗斯的蓄电池厂，土耳其的吹塑厂，韩国的茶叶分装厂等。
经济区一是靠国家的优惠政策，二是利用外资企业缴纳的1％—2％的营业税，进行道路、水电等基础设施建设。
看来，思维方式落后是改革的最大障碍。
我们长期受苏联的正统教育，认为自己什么都最好，什么都行。
我太了解中国的经济特区了，那是邓小平先生非常有远见的战略决策。
得知记者来自中国，这位沉稳干练的吉尔吉斯汉子反主为客，倒向记者“开了火儿”：“中国人为啥偏要让外国人发财，你们凭什么非要给老外优惠政策？”
在一间俭朴的办公室里，记者结识了经济区总经理伊卜拉依莫夫。
当被问及诊所缘何落脚经济区，利润怎样时，她说，“这是商业秘密，我们的效益当然是不错的。”
现在，已有美、土（耳其）、俄和中国等40多个国家的300余家企业落户，注册资金近5000万美元。
在介绍经济区概况时，他的言语间透出几分自豪，“我们这儿是前苏联地区‘唯一符合国际标准’的自由经济区，这可是俄罗斯等国专家参观后的评价”。
顶着似火骄阳，经济区第一副总经理纳西尔别克陪同记者参观一些企业。
但他相信各武装派别会按期交出武器，以保证北爱和平进程顺利发展。
目前国际社会已经成立了一个负责解除北爱武装的中立机构，由加拿大人德沙特兰负责。
据报道，为了不使和平进程出轨，负责解除北爱武装的机构准备对在规定期限内交出武器的各武装派别成员及其领导人免于起诉，以鼓励更多的人尽快交出武器。
一些分析家认为，在英国和爱尔兰政府的压力下，参加北爱和平谈判的各政党所附属的军事组织再进行军事行动的可能性不大，而那些没有宣布停火、不受和平协议约束的极端组织则让人担心，因为它们不隶属于参加协议的8大党派，而且反对和平协议，它们可能通过进行恐怖行动来达到破坏和平协议的目的。
该党领导人特林布尔坚决要求，如果共和军不在6月按照协议开始交出部分武器，新芬党成员就不能在北爱内阁担任部长职务。
爱尔兰共和军于去年7月宣布无期限停火，并支持其政治组织新芬党参加北爱和平谈判，为今年4月达成历史性和平协议创造了条件。
要这些武装组织交出武器并非易事。
这些武装组织都拥有不小的武器库，其中天主教派最大的军事组织爱尔兰共和军有近3吨炸弹、2至3枚地对空导弹以及数百支冲锋枪和其他枪支弹药。
紧接着，北爱将根据协议规定的日程于下月开始进行议会选举，随后是成立爱尔兰岛南北合作委员会，开始释放囚犯以及解除各派军事组织的武装等。
李瑞环一行是在结束了对巴黎的访问，于昨天晚上乘火车抵达波尔多市的。
朱佩对李瑞环访问波尔多表示欢迎。
他说，朱佩先生是中国人民的老朋友，曾两次访华，在担任法国总理期间积极致力于推动中法在政治、经贸、科技文化等方面的合作和交往，为发展两国、两国人民之间的友好关系做出了积极的努力。
李瑞环对访法期间有机会到波尔多市参观并同朱佩市长见面感到高兴。
然而，人们有理由相信，北爱人民有勇气、也有能力将和平协议所展现的光明的前程变为现实；北爱和平进程将继续以其新的进展表明，和平与发展，是当今世界的潮流所向。
在解除准军事组织武装、释放囚禁的恐怖主义分子、改革北爱警察部队以及北爱的最终归属等问题上，不少人仍深存疑虑。
同样，北爱广大人民和工商界迫切要求改变北爱落后的经济状况，他们共同对谈判各方施加压力，促使和平协议最终获得通过。
北爱和平协议的生命力还在于，它植根于经济发展的沃土之中。
北爱和平协议的达成和顺利通过全民公决，还表明北爱各派政治力量的对比在现阶段出现了一种平衡。
这种呼声促使不同党派放弃了暴力冲突的选择。
与此同时，爱尔兰在发展，欧洲在发展，世界也在发展。
爱尔兰及北爱尔兰民众对全民公决的积极参与清楚地表明，人民厌倦战乱，渴望和平。
全民公决的结果回答了这些问题。
这是北爱和平进程所取得的突破性进展。
德国国防部长吕厄27日在这里表示，德国联邦国防军将参加北约为平息南斯拉夫科索沃地区冲突而采取的一切行动。
瑙曼是在西班牙巴塞罗那举行的北大西洋议会春季会议的闭幕式上透露上述计划的。
北约军事委员会主席克劳斯·瑙曼26日说，北约正在研究在南联盟科索沃地区“采取预防性措施”的可能性。
据统计，全球每年近2·5万人死于触雷。
大会主题是“走向无雷的未来”。
27日，第一届国际禁止防步兵地雷会议在莫斯科举行。
5月26日，日本明仁天皇访问英国伦敦，英国女王伊丽莎白二世主持欢迎仪式，而在道路两旁，一些英国二战老兵则背对欢迎车队，以抗议二战中日军对英国军人及平民犯下的种种暴行。
英国的年轻人也加入了老兵的行列，29岁的克里布说，“昔日的暴行被今天的日本汽车厂掩盖了”。
在白金汉宫前，一名战俘幸存者协会的代表在向明仁天皇递交抗议书的要求被警察拦阻之后，当众大声宣读了抗议书的全文。
走在马车两旁的马队似乎是在有意地遮挡来宾的视线。
通常是敞篷的四轮马车加了顶盖，窗玻璃也摇了上去。
渐渐地，女王和明仁天皇乘坐的马车进入了人们的视线。
借明仁天皇来访之机，曾在日本战俘营中遭受残酷虐待的英国前战俘强烈要求日本对其在二战期间的暴行全面道歉，并对英国前战俘给予赔偿。
在等候着的人群中，身着戎装、胸前佩戴着荣誉勋章、高举着标语和旗帜的上千名老兵们格外引人注目。
5月26日正午时分，伦敦上万人聚集在通往白金汉宫的皇家大道上。
26日，代表团会见了挪威议会外委会埃玛尔·斯滕奈斯和埃里克·索尔海姆等4位议员，并就西藏的人权状况、传统文化的保护、藏语文的使用、班禅转世、寺庙修复情况及所谓宗教界人士受迫害等问题回答了议员们的提问，使他们增进了对上述问题的有关历史和现实状况的了解。
西藏自治区参加该合作网的单位有西藏自治区社会科学院、科委和西藏大学，挪方参加单位为奥斯陆大学、卑尔根大学、挪威科技大学和挪威农业大学。
挪威大学与中国西藏合作网成立于1994年，是挪威有关大学与西藏自治区之间进行研究合作的协调机构。
挪威学者介绍了挪方同西藏在气象合作、拉萨老城改造、为西藏培养学生等方面的工作进展情况，并对西藏文物和民间旧建筑的保护问题发表了看法。
座谈中，中国藏学家介绍了中国少数民族语言文字政策和藏语文的教育、使用情况，中国民族区域自治制度和在西藏的实践以及近年来西藏的考古研究等情况。
以西藏自治区对外文化交流协会副会长、中国藏学研究中心研究员杜泰为团长的中国藏学家代表团，本月23日至26日应邀访问了挪威，就西藏的历史、文化、语言和医学等情况同挪威有关学者进行了交流。
目前，墨政府与游击队的谈判自1996年初中断以后一直没有恢复。
墨军摧毁一游击队训练营地墨西哥军队和总检察院25日在恰帕斯州发现并摧毁了一个游击队组织萨帕塔全国民族解放军的训练营地。
意要求起诉缆车惨案美军肇事者意大利特伦托省检察院26日向目前仍在当地调查的美国司法部门代表团提出一份长达120页的文件，正式要求起诉造成意大利切尔米斯高山缆车坠地惨案的7名美国军人。
克林顿就反洗钱活动向墨西哥道歉白宫发言人麦柯里26日透露，美国总统克林顿上周曾打电话给墨西哥总统塞迪略，就美国执法人员在逮捕20多名墨西哥银行界人士之前，没有通知墨西哥政府一事表示歉意。
发言人强调：“全部事实说明，日本当局向海外侵略扩张的企图已经进入到实际运作阶段。”
26日，印度尼西亚总统哈比比（左一）在总统府会见各反对党领导人，同他们讨论即将在全国推行的全面改革方案。
伊朗电台评论说，沙特与伊朗加强合作，将对伊朗改善与海湾其他邻国关系起积极作用。
去年12月，沙特王储阿卜杜拉亲王前往德黑兰参加伊斯兰首脑会议，伊朗前总统拉夫桑贾尼于今年3月访问利雅得，两国不同层次的人员往来不断增加。
据报道，费萨尔亲王否认他此行携带调解伊朗与美国关系的方案。
伊朗外长哈拉齐也表示，“两国关系的现状令人鼓舞”。
费萨尔亲王抵达德黑兰机场时说，他“对两国关系的前景非常乐观”。
哈塔米总统向沙特外交大臣表示，伊朗和沙特是海湾地区具有影响的大国，两国“抱有坚定、明确的政治意愿，加强两国关系，推进两国的实质性合作”。
本报阿布扎比5月27日电记者林皎明报道：经过多年的相互隔阂猜忌，沙特阿拉伯与伊朗两国相互伸出友谊之手。
国大党议员批评政府的核试验破坏了印度与巴基斯坦、中国及与西方的关系，试验后进行的外交努力也是失败的。
在下午的辩论中，反对党议员批评了政府的核政策。
他说，印政府愿就不首先使用核武器问题与巴基斯坦或任何其他国家进行谈判。
声明称，印度的核政策一直是克制与保留，无论是1974年还是1998年的核试验都没有违反任何国际协议。
印度总理瓦杰帕伊在议会发表关于核试验声明，称印度现在是核武器国家，这是不可否认的现实。
他说，有些人当年极力敦促总统特批这一正常商务活动，如今却一反常态，对总统横加指责，令人怀疑有政治图谋。
他说，同中国合作发射商务卫星对美国来说有利可图，但不可能向中国转让尖端技术，因此对政府的指控是荒唐的。
鲁宾否认有关克林顿政府允许向中国转让敏感技术的指控。
他在新闻发布会上回答关于为何克林顿不顾共和党反对执意下月访华的问题时说，国务院和奥尔布赖特国务卿都认为，同中国政府进行直接接触对美国国家和人民都有好处。
美国国务院发言人鲁宾26日在这里说，克林顿总统决意按期访华是为美国利益着想，美国需要同中国继续接触。
这些议员的无理要求遭到了克林顿政府的拒绝。
美国总统克林顿26日说，推迟他6月下旬对中国的访问将是“一个错误”。
法比尤斯代表法国国民议会对李瑞环的来访表示热烈欢迎。
我们认为，这是中国政党制度的特点和优点，也是中国民主政治的特点和优点。
在社会主义现代化建设时期，它们由社会主义劳动者和拥护社会主义的爱国者组成，是爱国统一战线的一支重要力量，也是维护安定团结，促进现代化建设和祖国统一的一支重要力量。
这8个民主党派与中国共产党长期风雨同舟，患难与共，为中国人民的解放事业做出了贡献。
李瑞环向主人介绍了中国的政治制度。
希望双方继续加强往来，促进中法友好合作关系长期、稳定地向前发展。
近几年，中法关系发展情况很好，两国在各个领域的互利合作日益加强和扩大。
李瑞环首先转达了李鹏委员长的问候。
据悉，这些英国老兵在明仁天皇访英期间还将举行其他形式的抗议活动。
当伊丽莎白二世女王和明仁天皇乘坐的敞篷马车经过时，这些表情严肃的老兵们一起将背部朝向缓缓驶过的仪仗车辆，以表示不满和抗议。
一位名为弗朗斯潘塞的前战俘对本社记者说：“对有些人来讲，战争和我们遭受的苦难可能已经是十分久远的往事，但是战俘营中的一切以及那些在非人的虐待中死去的伙伴的形象仍历历在目，仿佛就是昨天才发生的事情。”
在通往白金汉宫的欢迎道路两旁，身着戎装、高举各种标语和旗帜的老兵们不时地向过往的行人讲述他们在日本战俘营中所遭受的各种磨难。
大约1000多名英国第二次世界大战期间的老兵和在日本战俘营中遭受虐待的前战俘，26日下午在英国女王伊丽莎白二世为来访的日本明仁天皇举行欢迎仪式时举行了抗议活动，敦促日本为日在二战期间的暴行全面道歉并且强烈要求对前战俘进行赔偿。
冲突双方曾多次达成停火协议，均未得到认真执行。
由于阿布哈兹方面一直要求独立，几年来双方武装冲突不断。
阿布哈兹是位于格鲁吉亚境内的一个自治共和国。
但对于那些收入不多、精打细算的普通市民来说，乘坐“中巴”仍觉得多少有些“奢侈”。
“中巴”投入运营后很快就因其便利快捷而受到市民的欢迎。
用克马尔的话来说，为了孩子的明天，为了国家的未来，他们情愿牺牲休息时间，继续发扬“星期六义务劳动”的传统。
在阿拉木图市，像第126中学这样的“家委会”并不鲜见。
他们经常开会，讨论帮助学校克服困难的‘大政方针’。
克马尔的女儿让娜今年读五年级，她所在的班上有30多名同学，该班的“家委会”由10名家长组成。
于是，学生的父母们便自发成立了“家长委员会”，帮助校方解决难题。
我们一怔：苏联解体快7年了，列宁倡导的“革命传统”还保留着？
一个周末的下午，记者去阿拉木图的朋友克马尔家做客。
本报驻哈萨克斯坦记者尹树广孙勇军
纳扎尔巴耶夫是在这里举行的记者招待会上做上述表示的。
他说，对于诸如阿富汗问题等地区问题，应当在穆斯林国家的支持、合作与努力下，通过有关各方的相互理解和谈判来解决。
他对拉腊基和伊斯兰会议组织阿富汗问题特使巴克尔为解决阿富汗问题所作出的努力表示赞赏。
哈塔米说，让阿富汗的流血和战火继续下去将是一个极大的遗憾。
据不来梅州检察院25日提供的消息，这4名贩毒分子都是来自土耳其的库尔德人，最大的50岁，最小的24岁。
俄罗斯外交部的声明说，美参议院通过这一法案企图再次使用治外法权，阻止别国同被美国列入“黑名单”的国家发展正常关系。
声明说，“这次核试验势必引发南亚地区的核武器竞赛，加剧已经存在的紧张局势，使本地区各国之间实现和平共处与合作变得更加困难”。
与此同时，位于印度首都新德里和孟买等地的六家科研院所的75名科学家日前发表一项联合声明，谴责政府实施代价高昂的核武器计划。
森古普塔说，“我们强烈感到，政府应该优先考虑改善人民的生活，而不是核武器”，“我们现在还有50％的人是文盲，他们需要的是食品、洁净的饮用水和医疗设施”。
事后，印度各地大批热爱和平的科学家纷纷对他表示声援。
印度国家科学院电机工程部名誉教授森古普塔说，他和一些科学家最近在班加罗尔举行了一次反对核武器的会议，遭到核计划支持者的冲击。
北大西洋议会是北约成员国议会间的组织，每年召开春季和秋季两次例会。
北大西洋议会春季会议26日在西班牙巴塞罗那闭幕。
北大西洋议会26日发表声明，谴责印度最近进行的核试验。
但“行动准则”并不具备法律效力。
声明敦促印度尽快签署《全面禁止核试验条约》。
中国欢迎更多的法国企业，包括中小企业到中国市场来投资设厂、转让技术、开展贸易。
但是，鉴于中国市场的竞争越来越激烈，希望法国企业在价格、产品质量、售后服务等方面进一步增强竞争力。
他说，中法两国经济各有特色，互补性强，双方合作还有很大潜力。
中国政府和人民对完成各项预定目标充满信心。
他说，在对外开放方面，中国也取得了显著成绩，对外贸易迅速增长，利用外资不断扩大，投资环境不断改善，金融市场逐步对外开放。
李瑞环说，20年来，中国人民在邓小平理论指引下，经济建设和各项事业取得巨大成就。
李瑞环对法国雇主协会和法中委员会的朋友们为发展中法经贸关系和中法友谊所作出的贡献表示敬意。
法中委员会主席德乔治向李主席介绍了出席晚宴的企业家，他们均与中国有着长期的经贸合作关系。
本报巴黎5月25日电记者刘正学、果永毅报道：法国雇主协会和法中委员会25日晚举行工作宴会，欢迎中国全国政协主席李瑞环访问法国。
李瑞环还回答了法中友好小组成员提出的问题。
法中友好小组愿继续加倍努力，探讨法中两国交流与合作的新途径。
法国参议院法中友好小组主席舍尔维说，法中友好小组的目的在于促进法中两国人民间的友谊，巩固法国参议院和中国全国政协之间业已存在的友好合作关系。
法国参议院法中友好小组的朋友们在发展中法关系方面做了不少工作，我们表示赞赏。
李瑞环会见法参院法中友好小组成员
我们希望日本当局以亚太地区的安全，以发展长期稳定的中日关系的大局为重，慎重行事，顺应时代潮流，走和平发展的道路。
任何迫使中国人民吞下损害自己国家主权苦果的图谋都是不能得逞的；任何企图干涉中国内政的行径都将遭到中国政府和中国人民的强烈谴责和坚决反对。
自从日美修改防卫合作指针以来，日本当局在防卫范围问题上，向中方作出过许多解释，但就是不肯明确地作出不包括台湾的承诺。
根据日本政府提交国会审议的“周边事态法案”和“自卫队法修改案”，当日本周边地区“有事”时，日本将向参与行动的美军提供后方支援，并规定自卫队为了“安全”，可以使用武器。
日本外务省官员的发言，也有违《日本国宪法》。
去年日本桥本首相访华时，曾再次明确表示充分尊重和理解中国在台湾问题上的立场。
台湾海峡两岸什么时候、采用何种方式实现统一，完全是中国的内部事务。
众所周知，台湾是中华人民共和国神圣领土不可分割的一部分，台湾问题纯属中国的内政，这早已成为国际社会的共识。
这是对中国内政的公然干涉，中国人民对此表示强烈愤慨。
如果说，这是一种“灰色”表述，搞的是“模糊战略”，那么，这次日本外务省官员的讲话则改变了日本政府以往的说法，捡起冷战时期使用的“远东”条款，实际上把台湾纳入了“周边事态”的范围内。
这是日本当局企图染指台湾的一次试探。
他说，“周边事态同1951年签署的‘日美安全条约’的第六条有关”。
最近，日本外务省北美局局长高野纪元在日本众议院外务委员会会议上表示，根据新的日美防卫合作指针，“日本周边地区的紧急事态（周边事态）”，其范围包括日美安保条约规定的“远东”以及周边地区。
他说，他本人曾多次访华，对中国怀有深厚的感情，对中国改革开放以来所取得的成果表示赞赏。
他希望通过这次访问进一步推动中国全国政协同法国议会和各界人士之间的友好合作，为中法关系的发展做出新的贡献。
中国全国政协同法国议会和各界人士的关系是两国关系的重要组成部分。
他说，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是中国的基本政治制度，中国人民政治协商会议则是实现这个制度的组织形式。
在当今世界加速向多极化发展的形势下，中法两国在相互尊重、平等互利的基础上建立面向21世纪的全面伙伴关系，不仅符合两国人民的利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。
本报巴黎5月26日电记者刘正学、果永毅报道：全国政协主席李瑞环今天在巴黎同法国参议长莫诺里会见。
同时还应清醒地看到，发展中国家的汽车消费量还很小，拓展市场潜力之大，早已令西方汽车工业巨头垂涎欲滴。
但是，这并不表明汽车工业在全球均已经成为江河日下的“夕阳产业”。
因此，不少发达国家认为汽车工业已是“夕阳产业”。
如今，信息技术产业、金融等行业日益成为新的经济增长点，汽车工业在国民经济中的重要性的确在相对下降。
在五六十年代，要判断美国经济形势有何变化，一些经济学家曾经告诉人们一个简单的标准：看看三大汽车公司的产量和销售量如何变化就行了！
这些国家的汽车工业多数才刚刚起步，在未来日益开放的全球化市场上，它们能否抵挡住发达国家汽车工业巨头来势汹涌的“抢滩”与“攻城掠地”呢？
对于发展中国家而言，汽车工业的集中化趋势显然是严峻的挑战。
据一些媒体透露，已经或正在商谈合并的著名汽车公司有：德国奔驰与日本日产、意大利菲亚特和法国雪铁龙、美国福特和英国的美洲虎、德国大众和英国吉普罗孚、美国通用和日本五十铃及瑞典绅宝；日本丰田公司据说也在悄悄物色合并对象。
正是在这样的大背景下，近一段时间内汽车工业才连连爆出购并新闻。
今年5月11日，英国《金融时报》援引普华会计事务所的年度分析报告说，1997年全球汽车工业有700多次购并活动，交易总额280亿美元；而且“全球汽车工业的购并步伐今年还将加快”。
为抢占有利形势，各大汽车公司主动采取行动，通过收购、合并等方式，巩固并增强自身实力；一些竞争力较弱的公司，眼见无力苦撑危局，为避免重蹈起亚破产的覆辙，只能投奔强手旗下。
于是有人开玩笑说，到时候全球汽车工业要保持产销平衡，只好关闭美国三大汽车公司。
有关统计表明，2000年全球汽车生产能力将达8000万辆，而那时的汽车总需求很可能只有6000万辆上下。
同时，为规避汽车关税和进口配额限制，加上产业转移的需要，各大汽车公司加快全球化步伐，纷纷在世界各地、尤其是在发展中国家新建和扩建汽车厂；不少发展中国家也将汽车工业列为本国的支柱产业。
不少汽车公司先后出现亏损，1997年，经营不善的韩国起亚集团不得不申请破产。
虽然亚洲、中南美地区的发展中国家市场在扩展，但发达国家的汽车保有量已趋于饱和，因此全球汽车总销量的增长越来越缓慢。
进入90年代，汽车成了很不好销的商品。
经过不断的较量，美国、日本和德国成为三大汽车工业强国；从产量上看，美国的通用、福特、克莱斯勒，日本的丰田、日产、本田，德国的大众、奔驰、宝马，法国的标致，瑞典的沃尔沃等是全球汽车工业的主力军。
汽车工业的全球化竞争是70年代以后的事。
汽车工业是否已成为日落西山的“夕阳产业”？
在离新世纪越来越近时，应当如何看待全球汽车工业近期的一系列重大调整？
汽车工业的孕育、发展、壮大和成熟，是20世纪影响全球经济与人类生活最重要的因素之一，从某种程度上说，20世纪就是“汽车世纪”。
最近，几家汽车公司之间的并购事件特别引人注目。
两名少女拾金不昧的事迹受到警方和社会舆论的赞扬，有数家公司获悉此事后表示，欢迎两位少女到他们公司工作。
她们说，现在经济不景气，失主很需要这笔钱，遗失后一定很着急。
当有人问及她们拾到巨款归还失主的感想时，玛裕勒小姐说，虽然她们大专毕业后还没找到工作，很需要钱，但是，不能把这笔钱据为己有，那样做是不道德的，她们会心中不安。
但是，为了不节外生枝，她们没有跟司机讲在车上拾到巨款的事。
当她们坐上车时，竟不敢相信眼前的事实，座位上放着一沓厚厚的钞票，全是1000铢的大额钞票，共计49万铢泰币（约合1．2万美元），捆住这些钞票的是泰国军人银行耀华力路支行的塑胶带。
不久前的一天上午，刚毕业于曼谷万颂绿叻差博学院企业管理系的少女玛裕勒和诗丽婉到吞武里一带求职未果。
车上坐着的祖孙三代五个人在了解情况后，二话不说就跳下车……在他们的帮助下，我的车终于被拉了出来。
当她看到有一辆“奔驰”车驶近，便毫不犹豫地示意让车停下。
可是，她的“菲亚特”无论如何拖不动我的车。
这时，远处驶来一辆红色“菲亚特”，女主人下车问明缘由后，便拿出她车上的尼龙绳，想用她的车把我的车拖出来。
雪后的美景吸引我驱车去“抢镜头”。
距离我在华沙的住所约8公里有一片原始森林。
常听在波兰工作的中国人说起波兰人爱管“闲事”，回想我自己曾经历过的一些往事，更深切地体会到普通波兰人所具有的乐于助人的美好品德。
访问结束时，双方没有透露有关三岛问题的会谈结果。
访问期间，他与阿联酋总统扎耶德及外交事务国务部长哈姆丹就两国关系等问题进行了会谈，其中重点涉及阿布穆萨岛和大、小通布岛的归属问题。
这是伊朗外交部长哈拉齐结束对阿联酋进行的两天访问后对外宣布的。
据报道，美国参议院22日通过一项新方案，决定对向伊朗提供导弹技术的公司实行制裁。
在首都新德里，24日的气温为45．6摄氏度，是过去4年里最热的一天。
本报新德里5月25日电记者李文云报道：几天来，连续的高温酷热袭击了印度全境，到25日止，印全国各地死于热浪的人数已达111人。
飞机降落后，当地警方和突击队员立即封锁了机场，包围了这架飞机，并与劫机者展开谈判。
劫机者企图将飞机劫持到印度，但经过机长与其巧妙周旋，飞机最终在位于卡拉奇约100公里的海德拉巴市机场降落。
这架巴基斯坦国际航空公司的国内航班客机是24日下午在从巴基斯坦俾路支省的瓜达尔市飞往巴最大城市卡拉奇的途中被一伙身份不明的歹徒劫持的。
5月23日，在刚刚开幕的墨西哥城第二十七届图书节上，墨西哥“中国之友”协会的会员摆设摊位，展卖中国图书。
中国图书参展墨西哥城第二十七届图书节（图片）
新华社布达佩斯5月24日电匈牙利国会选举24日结束，青年民主联盟———匈牙利公民党（简称青民盟）在选举中获胜。
根据俄总统叶利钦1997年12月签署的“俄罗斯联邦政府法”，俄罗斯政府主席团由总理提名组成，负责参与政府重大问题的决策，政府有权取消由主席团作出的任何决定。
据国际文传电讯社23日报道，根据俄政府总理基里延科21日作出的决定，政府主席团的11名成员分别是：总理基里延科、副总理涅姆佐夫、副总理瑟苏耶夫、副总理赫里斯坚科、科学技术部长布尔加克、国有资产部长加济祖林、财政部长扎多尔诺夫、外交部长普里马科夫、国防部长谢尔盖耶夫、内务部长斯捷帕申和经济部长乌林松。
他解释说，利库德政府与巴勒斯坦民族权力机构签署了有关以色列从希伯伦撤军的协议，还正式接受了联合国安理会关于以从黎巴嫩南部撤军的425号决议。
他说，利库德集团执政之后，以政府一直努力实现“真正的和平”，即建立在安全基础之上的和平。
以色列总理内塔尼亚胡24日在这里说，他所领导的利库德政府一直致力于在中东地区实现“真正的和平”。
洛德认为，为了保持美中关系的发展势头，美方正考虑做一些实实在在的事情。
洛德说，对于克林顿来说，中国之行是第一次；对其夫人希拉里来说，虽然1995年曾去北京参加世界妇女大会，但因不是双边访问，没有机会参观中国其他地方。
在陆地资源日渐减少的今天，海洋正成为中华民族繁衍发展的生命线。
我国近海石油资源量达255亿吨，天然气14万亿立方米。
海产鱼类达1700种以上，渔场面积有281万平方公里。
“蓝色国土”蕴藏着丰富的资源，堪称一个“聚宝盆”。
因此，我们一定要从战略的高度认识海洋，增强全民族的海洋观念。
他说，中国也是一个海洋大国，海洋有着丰富的食物资源、矿产资源、能源资源和取之不尽的水资源，是我国实现可持续发展的宝贵财富。
我们常常把祖国的版图形象地比喻为昂首的雄鸡。
保护“蓝色家园”——访全国人大环资委主任委员曲格平
我国的对外开放要求培养出大量懂得国际金融操作的实用型人才。
但是，这些模型所采用的一些分析方法对我们有一定的借鉴意义，有助于我们建立符合中国国情的关于汇率预测和国际收支调节机制的理论模型。
严格说来，这些模型具有诸多局限性，不一定能适用于中国的经济环境。
第一篇导论涉及到了国际金融教学大纲所规定的基本内容，第二篇国际金融理论和第三篇国际金融实务反映了作者在内容结构上所作的创新，在一定程度上体现了内容充实和信息量大的特色。
与国内外众多的同类书籍相比，该书具有以下三个特点：首先，它打破了传统的国际金融书籍的格局，在内容上更加全面。
何璋同志撰著、中国金融出版社出版的《国际金融》一书，是一部适合于人们学习和掌握国际金融知识的读物。
这两章，使党的十五大关于以公有制为主体在有的产业、有的地区可以有所差别的重要论述得以具体化，是运用科学理论指导改革实践的生动体现。
第八章“区域的资本结构”和第九章“产业部门的资本结构”读来更是新风扑面。
其中，前6章在研究资产制度过程中，偏重于规范研究，后3章则主要运用实证方法研究资本结构的优化问题。
这里，关于两个资产主体、关于相互补充与相互博弈、关于国家主体的主导性作用、关于多种杠杆进行调控等等观点，都有着强烈的针对性与可操作性。
作者用联系的方法，把资产制度与资本结构紧密结合在一起，科学地揭示出了中国现行资本结构的制度根源和变革现行资产制度的基本思路。
蔡玉峰同志的新作《中国的资产制度和资本结构》已由中国经济出版社出版。
事实证明，包括一些外商投资的零售企业，完全照搬国外模式也是行不通的。
西方国家在150年间经历六次革命形成的二十几种业态，三五年间在我国就都同时综合地呈现出来了。
我们对于农产品和工业品等各类商品分销形态演进的过程并不是十分清楚，对西方发展历程的规律研究得也不够充分。
目前这类行业的发展变化很快，新的体制尚未完全建成。
我国的情况则是，几亿农户严重缺乏合作组织和市场信息，生产出产品却不知卖给谁，难以抵御自然风险和市场风险。
在谈到我国市场的组织发育程度严重滞后问题时，有的代表指出，发达国家的流通状况不像我国这样产销严重脱节，通常都有专门的组织来协调和收购，产销关系是相当稳定的。
代表们还对我国流通领域存在的一些亟待解决的问题进行了讨论。
这些变化可概括为：一是基本实现了价格机制的市场化；二是卖方市场初步转变为买方市场；三是国内市场与国际市场逐渐接轨，外贸依存度大幅度提高。
有代表进一步分析指出，改革以来流通领域发生了深刻变化。
在国外经济发展过程中这两类组织形式，是否存在某种替代关系或替代过程？
例如，批发市场搞得多了，则其他方式就会受到影响。
如果说目前在中国已经拉开了流通革命的序幕，那么就须研究其具体特点是什么，在不同地区的生产力发展水平极不平衡的情况下，应该如何推动这场革命，以及如何制定相应的流通产业政策。
我们是否应当推动中国的流通革命。
今后面临的研究课题是，目前中国是否与日本在六七十年代的发展阶段相当？
与会者指出，目前我国引进的营销方式，大部分是国外在流通革命过程中出现的。
出现流通革命要有一系列条件：供给能力的大幅度提高、交通技术条件的改善、消费模式由单纯数量型向追求质量型的转变等等。
发达国家在二战前后即已进入流通革命阶段。
而流通革命的最终目标就是实现流通的现代化，即在流通观念、技术装备、经营组织形式和营销方式等方面实现现代化。
商业企业改革和所有制结构调整必然要求在流通领域实现一场革命。
前不久，由中国社会科学院财贸经济研究所主办的“中国商贸领域的改革与发展”研讨会在京举行。
我们无需为后人操心，更没有必要为未来做出具体规定。
至于将来较高阶段的社会主义该怎么搞，这不是我们今天能搞清楚的。
因此，初级阶段理论是解放思想、实事求是的理论，是面向实际、开拓前进的理论。
做到这些就是前进，反之即为后退。
一旦情况稍好一点，就要恢复五六十年代的那套具体做法。
这样，就把初级阶段理论理解为一个权宜之策，一种暂时不得已的退却。
这是因为他们认为只有五六十年代搞的“一大二公三纯”才是理想的社会主义，我们现在一时还达不到，就先后退一步。
现在，有一种误解，认为我们现在是在向后退。
有人认为中国早已有了市场经济，但也有学者对此提出了异议，认为从传统经济到市场经济有个转变过程，市场机制也有个演变过程，迄今中国尚未完成这种转变。
关于中国历史上较发达的商品流通是不是市场经济问题，史学界也有争议。
关于要素市场的意见分歧，除了因对资料掌握的差异外，很大程度上是由于对“市场”的不同理解所致。
另一些学者认为，近代中国劳动力、土地、资本等生产要素有买卖而无市场。
一些学者认为，近代劳动力市场、土地市场、资本市场等已逐步形成并有所发展。
近几年来，有不少文章论述了近代各地各类市场的发育情况，主要分歧在于对近代生产要素市场的认识。
我国一些学者在批评“过密型增长”理论时，较为强调农业发展的一面，指出这一时期的粮、油单产和人均粮食占有量都在下降，但粮食总产量仍是增长的，于1936年达到高峰；认为中国近代农业生产力仍然有所发展，生产方法也有所变化，虽发展甚慢，但基本上还能适应人口增长的需要。
近几年来持这种观点的人仍有不少，其中有美国学者提出了“过密型增长”理论，认为中国农村人口压力使经济发展陷入了困境。
过去，国内外学术界多强调中国近代农业的不发展，并特别指出到本世纪三四十年代农村经济已面临危机。
在这几年的讨论中，学者们普遍认为，近两个世纪以来，中国在内忧外患中实现从传统社会向现代社会这一剧烈而艰难的转变，其间新旧杂陈，呈现出丰富生动的经济现象和复杂多元的经济形式，留下了深刻的经验教训。
有的学者认为，传统经济对近代化的制约不仅仅限于生产关系方面，生产力方面的制约也应重视，外来的东西之所以变形，很大程度上是由于传统生产力的抵制。
有学者认为，传统经济包括生产力与生产关系两方面，传统经济对近代化的制约主要来自传统生产关系，近代企业包括外资企业，在管理方式中都带有旧的东西，如工头制、包身工制等，成为生产力进一步发展的障碍。
有些学者提出传统经济与近代化并非绝对对立，在一定条件下传统经济可能发展并转化为近代化的因素。
有的学者还提出，从中国历史特点考虑，广泛意义的社会学，而不是新古典或新制度经济学，是我们今后应更加注意的理论和方法。
出现上述不同意见，正反映了有关经济史研究方法问题讨论的深入。
另一种意见则强调“谨慎”，在持这种观点的学者之中，有不少人在经济史计量研究中作出了可贵的贡献。
旧中国经济统计资料既缺少又散乱，给计量研究造成了极大的困难。
指出研究经济史应根据不同对象和史料条件，采取不同方法；要重视经济史研究与经济学理论发展的相互关系，注意选用经济学理论作为研究经济史的方法，认为“在经济史研究中，一切经济学理论都应视为方法论”。
有的学者强调，研究中国近代经济史要坚持历史唯物主义，实事求是，多作比较，要提出新问题、新观点、新材料，运用新方法。
对研究方法进行了较为深入的总结和探讨。
与当代中国经济发展和改革开放有密切关系的课题，诸如传统经济与近代化的关系、对外经济联系与本国经济发展的关系、旧中国政府行为与经济发展的关系、近代市场发育与价格体系、城乡经济关系、近代中国工商组织的演变及企业经营管理经验等方面的研究日益受到人们的重视，诸如近代证券市场、房地产业、交通设施的建设等一些较为具体的课题研究也大大加强。
近些年来，从事中国近代经济史学科研究的学者越来越认识到，经济史研究应当古为今用，把学科建设与为现实服务很好地结合起来。
许多发展中国家已经认识到，仅仅是政治上的独立还远远不够，如果在国际秩序中原有的不利地位得不到根本的改变，要实现快速发展是不可能的。
发展中国家的民族经济确确实实有很强的脆弱性。
如原来一国内部的有产者和工人阶级的矛盾已映射到了国际关系中，在一定程度上表现为富国和穷国之间发展机会的不平等，随之而来的是工人阶级的相对贫困化甚至绝对贫困化更大范围地在发展中国家发生。
指责国际规则没有给予发展中国家差别和优惠待遇是不客观的。
把过去所制订的国际规则，看成是规则面前人人平等的观点是不准确的。
公平与效率之间如果有矛盾，也主要是短期的；从长远观点看，公平与效率可以是而且应当是相互促进的。
因为这种规则只考虑效率，而忽视结果的公平，从而导致国际贫富差距的不断扩大。
所以只承认规则的平等而否认由上述原因所造成的事实上的不平等，是当今一切国际规则中带根本性的原则问题。
因为竞争过程中努力程度的不同，或竞争起点不同，或资源禀赋不同，都可能导致结果的不平等。
然而，规则的平等必定引起事实上的不平等。
对于从殖民地（或半殖民地）国家脱胎出来的发展中国家而言，争得一个人人平等的地位已属不易。
主要有如下一些观点：（1）认为过去国际竞争中所制订的一切国际规则，都是规则面前人人平等的。
关于国际竞争的公平与效率问题。
认为，跨国公司是公司的属性，是带有国际性的经济组织。
主张既不能闭关自守，也不能不保护民族工业，不能犯两个极端的错误。
前一种保护政策是必要的，这种保护政策同自由贸易并不矛盾，而后一种保护政策是有害的。
问题的关键在于实行什么样的保护政策。
关于自由贸易与保护关税政策的关系问题。
其缺陷正是在于它不能用劳动价值论来科学地解释双方得利多少的问题。
关于李嘉图的比较利益原理的评价问题。
理由是，由于劳动力和资本不能自由流动，在世界市场上，任何商品都不可能形成一个同一的世界必要劳动时间，因而不可能形成国际价值，自然也不存在国际价值规律。
国际货币，是国际价值的发展形态。
从而一国的生产的国内关系才得以发展为生产的国际关系，并进而发展为国际生产关系体系。
随着国际分工的发展，世界市场的出现，货币发展为世界货币，价值也发展为国际价值，国际价值是世界经济的一个客观的重要范畴。
关于国际价格和国际价值规律问题。
不少学者都认为，国际分工是国际贸易的基础。
主要有两种观点：（1）国际分工与国际贸易均有着两面性：从国际分工和国际贸易本身看，有自然和社会两重性；从经济发展看，有互补和依附两重性；从经济利益看，有互利和剥削两重性。
在这个体系中，发达国家处于“中心”地位，落后国家处于“外围”地位；形成“中心”支配“外围”，“外围”依附“中心”的格局。
大学的新使命已不再是适应社会，而是以其所创造的高新知识与所培养的高智能人才，引导社会，促进社会的发展。
由此，在知识经济时代，大学不再是独立于社会之外、高高在上的“象牙之塔”，大学与社会的联系日益广泛和深入。
总之，现代大学教育要培养适应并促进知识经济发展并始终保持自身可持续发展的高素质人才。
正如国际21世纪教育委员会所称，现代教育不仅要教学生“学会认知”，更要教学生“学会做事”、“学会共同生活”、“学会生存”。
在知识经济社会里，科学技术知识的迅速增长以及社会结构的迅速变革，都要求社会成员具有较强的适应性和创新能力，至少他们能在迅速变换的世界中较快地找到适合自己发展并能促进社会发展的职位。
我们搞高等教育的人就要认识这种规律、驾驭这种规律，但这并不是说高等教育要市场化，政府必须通过宏观政策调节，而不是通过计划调节或行政手段干预。
这也是市场的供求规律在起作用。
例如，我曾作为世界银行的代表专门到罗马尼亚考察其经济转轨状况。
比如，在计划经济条件下，人力资源的配置是按供给驱动的一种模式；在市场经济条件下，则是由需求牵引的一种模式。
市场经济最主要的特征就是按市场的供求规律进行资源配置。
现在我们必须转向一个新的体制———社会主义市场经济。
光从技术创新的层面上考虑还是不够的，因为我国正进入体制改革的阶段。
我们迫切需要转变观念，向智力投资就是向知识经济这台发动机加油。
这一点，如果我们到新的高科技发展地区，会看得更清楚。
它能把知识经济中的几个过程很好地整合起来。
那么，在这样一种经济形态下，从技术创新角度来看，大学的作用会发生什么变化？
新时代基本的经济特征———知识经济已初现端倪。
科学技术革命把人类带入一个全新的时代，人类知识的积累速度非常之快，知识传播的手段也发生了革命性变化，计算机和网络的出现使传播成本大大降低。
教育观念的转变问题应该从两个层面来考虑。
可我们的信息网从租用频道到今年2月24日首次试播，中间等了一年多时间。
为此，清华大学专门组团考察了美国、日本和香港。
但是，给政策可能在某种意义上比给钱更重要。
这个教育特区，不光是指国家的财力投入要重点保证，因为国家财力确实有限，百业都要振兴，自然有一个轻重倾斜问题。
这个话题早在两年前召开的两会上我们就表达过，我们需要的是较为宽松灵活的教育，特别是高等教育的管理政策。
转变教育观念的关键是转变教育管理思想。
现在的时刻非常关键，马上要进入21世纪了，如果我们在教育思想上没有一个很大的转变，会贻误我们国家和民族所面临的极大的发展契机。
转变教育观念的关键－－－转变教育管理思想（附图片1张）
在当代社会知识信息剧增的推动下，加之市场经济条件下“商业发展的迫切需要”，使得高校中原有的个别的知识物化行为迅速扩展为一种专门职能。
无数事实证明，高等学校知识物化职能的形成有其客观必然性。
它为现代智力资本的有机构成提供了最可靠而又最实用的知识信息，从而使智力资本建立在以人力为前提、以知识为内核的坚实基础之上。
当然，现代高等学校也仍然把传授知识作为其基本职能或主要职能。
但在现代大学里，知识的传递、知识的生产和知识的物化这三大基本职能是并存的。
历史上韩愈所谓“传道、授业、解惑”的著名观点，其实质也只是着眼于培养受教育者单方面职能，大学的职能，似乎就是知识的积累、保存和传递。
若从知识的观点分析智力资本的构成，同样不难看出，知识是前述的智力资本三方面涵义中的基本内核。
其中，知识成为高校职能分化的逻辑支点。
从知识的视角分析，高校职能演化的历史，经历了从知识的传递→知识的生产→知识的物化这样一条发展道路。
使智力和资本复合成为一个新概念的原因，在于现代经济社会中知识总量的剧增及其日益显著的作用。
现代高校的三大基本职能———知识的传授、生产、物化（附图片1张）
改革后轻装上阵的情况下，如能得到更多的投入，它的发展才真正能进入一个良性发展的循环当中。
把钱投入到那些没有改革的高校，是效率非常低的投入，达不到原来的目的；但是改革了的高校又没有得到投入，这也是不行的。
要解决对高等教育的投入，特别要解决对人才的投入。
要研究机制，解放思想，以使学校能利用多渠道来筹集教育资金。
向高等教育的捐助、捐资可以免税、减税的做法，已经不是新鲜事。
这并不意味着要让家庭困难的同学辍学，因为我们是有许多制度可以保证的，如奖学金、贷学金制度。
有人说，对一个大学校长讲必须具备两方面的能力：一个是会去找钱，一个是会去找人，这话有一定道理。
加大对高校的投入力度———高教腾飞如虎添翼（附图片1张）
第二，教育为物质密集型产业提供智力资本、经理、商标、现代组织结构等等，在国际范围内竞争都有赖于智力资本的配合和组成。
教育对产业的作用表现形式有：首先，教育直接进入以至主导智力资本密集型的产业，这里教育就是产业。
中国传统的产业观念是以农业为基础，以工业为主体。
既然谈教育产业化，产业概念必然会涉及。
因为它出口知识产权产品的量太大，这直接涉及国家利益。
从这个意义上讲，谈教育和经济之间的相互关系时，教育不能不重视对现代经济增长起最主要作用的因素———智力资本的形成。
智力资本是经济增长的最重要的因素。
一个企业的员工，特别是决策人员的胜任能力、企业的商标和声誉、甚至于企业的数据库和手册、组织结构，等等，这些内容都构成这一企业智力资本的基本内容。
已有越来越多的办法可以测量智力资本。
这两点惊讶的发现使人们认识到，整个一套思想观念要更新。
智力资本的最早发现是人们在测量美国经济发展的时候，发现美国的经济增长和其国民资源的增长不相称，资源没多少增长，可是国民经济的增长是如此的高。
现代经济增长理论阐明，智力资本是现代经济增长的最重要因素。
中国青年政治学院常务副院长张来武
对教育的新认识———生产智力资本的主力军（附图片1张）
因此我认为现在有项规定是不合理的，即规定年龄超过多少以后就不能考研究生，考博士生，这是不符合终身教育的。
从历史上看，从石器时代到铁器时代，花了几万年，到蒸汽机出现，又花了几千年的时间，到电气时代，花了几百年时间，到用上计算机是几十年的时间。
我们进入21世纪的学校，应该树立终身学习、终身教育的观念。
比如说，课程的设置，课程的内容，教学的方法，乃至考试的方法，都要改革，以方便人才的成长。
应该把对学生主动的学习，能动的学习，创造性的学习，创造性的思维的训练放在首位，使学生既是教学的主体又是教学的客体。
我们在教学过程当中，以前只是把学生当作教学的对象，是接受知识的对象，是被动的学习。
这样培养出的人才，肯定是不能适应21世纪科学和经济发展需要的，因为科学技术变化那么快，经济的变化是经常发生的，不可能设想一个人找一个职业，终身从事这个职业不变，因此在他一辈子当中，可能要搞几个职业，当他工作变换的时候，他能够很快的适应，这就需要他有这个基础。
其中最大的问题，我认为现在培养出的人才知识面窄。
在今天这个复杂的环境中，要实现这种提升，培养出适应性强的人才，是一个十分困难、精细的工作。
我认为，教育的根本任务是培养人才。
如此大的学校没有一定的规则和约束就没法进行管理，可大学的产品是人，各人的特点又不相同，如果我们总用同一个模式去要求人，往往是不成功的，这就需要我们在大规模生产中给他们的成长提供一定的自由度。
现在的学校是大规模生产，这种生产方式在现代社会完全必要，但也有缺点。
专有好处，它让我们懂得搞学问什么叫深入。
知识面太窄是不行的，需要宽一点，“通才”教育是必要的。
科学技术突飞猛进，我们必须打好基础，挑选一些最基本的知识，年轻人掌握了这个法宝，在将来就可既能创新又能有较大的适应性和灵活性。
世界是小了，所有的民族各自具有不同的文化，差别非常之大，我们如何在这样的情况下很快地去了解别人，学习别人，这已经不是一种简单的照搬，首先应该是互相了解，互相比较，这样一来人文学科在这方面就大有作为了。
当我们想到这一点时，我们所应该做、所能做的就只能是提供基础，使他们今后能够自我发展，碰到问题能自己找办法去解决，而不是等我们给他现成的答案。
这一切都会毫无疑问地影响我们，我们作为高校教育工作者究竟应当如何培养人才？
今天的世界，一切都在发生变化，当前摆在我们面前的世界形势有两个明显的特点：从时间上来看，科学技术的发展速度大大加快；另一方面，整个世界也变得越来越小，相互渗透、相互联系越来越多。
研讨会主题深入，议论广泛，大家解放思想，畅所欲言，发表了许多很有价值的意见。
此次研讨会以知识经济与教育观念转变为主题，从高等教育的职能与智力资本的生产、教育产业化发展、人才观念以及终身教育等方面展开了热烈的讨论。
转变教育观念，是教育改革的重要内容，也是科教兴国的重要前提。
义卖会上展示了孩子们的部分劳动成果。
由中国关心下一代专家委员会顾问周寒琼女士倡议并主持的“为残疾儿童献爱心”义卖活动，20日在北京国际俱乐部举行。
同时他还具有抗倒、抗病、抗穗发芽，产量稳定等特点。
展出的五十幅油画作品主题鲜明，风格独特。
伞天油画展开幕本报讯以探索二维空间的绘画语言来表达主题思想而闻名的青岛画家李三鸣（笔名伞天）个人油画展，日前在北京中国美术馆举办。
该书生动地记述了蒋新松投身科技、报效祖国的精神风范和超前的战略思想。
该书包括『一个伟人的成长』、『科学城堡的主人』等十二章，约十五万字。
风暴潮、海浪、海冰、海况异常等主要海洋灾害造成的直接经济损失达300多亿元。
另据了解，去年是我国建国以来海洋灾害最严重的年份。
下次厄尔尼诺现象可能在2002年前后出现。
台风巨浪主要发生在南海，南海的台风巨浪天数将比去年多。
今年4米以上灾害性巨浪将比一般年份少，约为230天，其中1至3月份和4至12月份冷空气和气旋引起的巨浪在180天左右，由台风引起的巨浪天数约为50天。
主要影响岸段为广东、广西、海南，其次为福建、浙江、江苏、上海沿岸。
这一预测结果是国家海洋局今天在京向新闻界发布的。
本报北京5月20日讯记者贾西平报道：我国今年沿海灾害性风暴潮发生次数将比去年偏多。
近两年来在科普工作中做出突出贡献的北京市园林局等70个先进集体和吴文虎等198名先进个人受到表彰。
朱光亚、罗豪才、朱开轩、陈至立、汝信等出席了会议。
据国务院学位委员会副主任委员周远清介绍，这次申请增列博士点共1241个，申请增列硕士点共1003个。
另一方面，龙口的经济基础使其有了增加科技投入的能力，只要真正重视人才、信息和创新能力的开发，一定会有跳跃式的发展。
来自国家科技促进发展中心、中国农业大学、中国建材研究院、北方交大等单位的专家考察了龙口的企业，指出了龙口发展战略中的不足之处。
目前，集团没有把资金集中在为企业发展提供持续动力的科技开发上，而是用于建设高尔夫球场、超大型康乐宫等，连当地政府都为其捏了把汗。
与北方同类城市相比，龙口总体经济实力处于比较先进的位置。
1995年列全国百强县第三十五位、山东省第二位。
5月16日，国家科技部体改司在山东龙口市召开全国科技进步示范区发展战略研讨会，结合当地的发展，就这些问题进行论证。
本报讯面对知识经济时代的挑战，为中国经济腾飞做出过贡献的乡镇企业应该如何更上层楼？
吉林戏校的在校生规模、专业设置种类、每年的创收、校舍面积、员工收入、教学设施设备总投入、固定资产总量等共10项指标已稳稳地走在全国128所中等艺术专业学校的前列。
购、建校舍面积5万平方米，同时以高、精、尖的技术标准着手教学设施的建设，增加教学设备的投入，购入全套摄录像编辑制作设备，建立了省内最先进的视频制作中心，装备了数字录音系统的录音棚。
几乎是第一批艺术师范的费用入账后，学校就开始把有限的资金投入自身的再发展上，至今已逾7500万元。
居安思危的前瞻意识使戏校在10余年的改革发展中，每时每刻都在积聚着挑战未来的实力。
1996年9月，“吉林戏曲学校高茹‘二人转’分校”异地一挂牌，考生云集。
人们知道高茹，才知道了“二人转”。
人事制度改革、分配制度改革、后勤管理改革在1992年下半年全部完成。
人的问题一旦解决，其他领域的改革也由此全线突破。
要么使学校维持现状、苟延残喘，要么以改革为机遇，重新走向振兴，邓惜华别无选择。
在戏校改革最艰难的岁月里，邓惜华要不断地应付公开或匿名的各种污辱。
改革成功与否，最重要的则是改革者的胆识、气魄和面对污辱、失败毫不退缩的奉献精神。
改革之初，他们面对的是不惟戏校独有的通病。
高质量、实用型的文化人才是戏校的根本目标，是戏校在社会人才市场上生存、发展的根本，为此遇山开路，逢河架桥。
以高质量、实用型的文化人才培养为根本，早在1992年进行的这场“减员增效”使戏校获得了发展的后劲。
如果演员脚踩1米的高跷，空中翻转360度再平稳落地，可能平平常常；如果演员是在两个人抬的一根圆杠上做这一个动作，就要引起人的注意了。
稳定、长效、需求量多的名牌专业和易变、短期、需求量相对少的新专业相结合，始终保持着适销对路的办学活力。
一翼是适应不断变化的舞台样式的需求，服务重点剧目和基层的艺术团体，在音乐、舞蹈等大门类内，增设节目主持、国际标准舞等小专业；另一翼则紧盯社会文化大市场，陆续增设了电脑广告设计、服装设计、影视美术、录像编辑、钢琴调律等专业。
两翼延伸根本上是展宽人才培养的幅度，以大门类、小专业，覆盖社会各类文化人才的需求空间。
这批学生毕业时，两家大剧团争夺这批学生互不相让，省文化厅只好出面裁定、调停。
舞台上，跟头旋风似地刮过，惊险的翻、扑、腾、跃令首都戏迷连连咂舌。
80年代末武戏演员已日益紧缺，邓惜华竟跑到河北吴桥县等武术之乡，破天荒地跨省招来了20余名武生学生。
大规模地调整专业设置，展宽人才培养幅度，戏校逐步获得了适销对路的办学活力。
增设艺术师范、学生交费上学，这些先行一步的改革措施为戏校发展赢得了宝贵的时间差。
1992年秋季，第二届艺术师范生交费上学，学校当年创效益214．6万元。
戏校以质量要来政策，靠政策获得经费，在主管部门的支持下，交费上学的设想由此实现。
戏校被确立为吉林省艺术师范的培养基地，并按省教委指示做出艺术师范的10年培养规划。
高质量的艺术师范为戏校带来曙光。
1988年9月首期美术、音乐师范生入校。
一支由省文化厅牵头、戏校承担的调研队伍分三路人马，几乎跑遍了吉林省的所有市县（区）。
吉林全省京剧院团裁撤调整，由原来的8所减到最后一所。
生、旦、净、末、丑以及文武场，拉出去就是齐整整的一个戏班子。
齐刷刷的69名学生从十一二岁来到戏校，坐科整整7年，夏练三伏，冬练三九，如今一个个出落得飒爽英姿，灵气逼人。
如果产品严重滞销，甚至已使企业无法正常运转，这意味着什么？
面向社会需求，增设艺术师范，这至今令其他省市的艺校羡慕不已的事，居然早在80年代末的吉林戏校变成了现实。
不过10余年的时间，吉林省戏曲学校从一个濒临绝境的烂摊子，到今天学生规模、教学设施、设备总投入量、学校年创收等10项内容均居全国中等艺术学校的前列，并成为首批全国重点艺术中专之一，其改革发展之路留给我们广阔的思索空间。
面对市场经济的大潮，小至一个单位，大至一个部门、行业，谁扎扎实实地以改革求发展，谁就有可能在未来竞争中立于不败之地。
编者按：吉林省戏曲学校的经验值得重视。
压题照片为吉林省戏校主楼外景。
该书根据儿童学习语言的规律，把学习与游戏结合在一起，使许多孩子在少儿阶段，在接受正规英语课程之前，就打下了一个良好的发音、拼写基础。
本报讯《儿童英语入门》（配录音、录像带）由人民日报出版社在1987年出版后的10余年间，已发行近百万套。
该书作者，辽宁省铁岭市教委副主任傅东缨立足于中外教育管理的宏观背景，历经15年的酝酿、采访、写作，全方位、多侧面讴歌了全国数百位中小学校长的风格、个性、韬略和人生追求，比较广泛生动地反映了我国当代中小学校管理的最新经验，系统构建出形象化校长学、艺术化管理学和独具特色的基础教育管理艺术，具有较高的艺术品位和相当深刻的教育理论思考。
本报讯日前，一部被教育专家称之为“教育管理艺术百科全书”的长篇教育文学作品《圣园之魂》，已由教育科学出版社出版发行。
国家语委统一制定的《宣传提纲》和《宣传口号》，也将于近日印发各地。
国家语委主任许嘉璐在电话会议上说，对于一个国家，共同语的普及程度和语言文字的规范化、标准化程度，是物质文明和精神文明发展水平的重要标志之一。
国家语委今天举行全国电话会议，就首届推广普通话宣传周有关事宜进行了通报和布置。
本报讯北京大学资源集团建立5年来，积极支持学校的教学、科研工作，继把北大南街建成科技文化商业街、兴建燕园教育培训中心之后，资源集团又在筹资建设北大科技发展中心。
唐山市农研所引进7名研究生后，科研开发和科技推广能力明显增强。
唐山市还积极协调有关部门和用人单位，给在唐山工作的研究生交任务、压担子，鼓励和支持他们承担科研任务，并把科研任务和科研经费向他们倾斜，使他们能发挥所长，取得一大批科研成果。
唐山市几年前便制定了《关于研究生到唐山工作的暂行规定》，明确规定具有研究生以上学历者来唐山工作，市里负责解决住房、配偶子女随迁随调，并实行人才“统管共用”等优惠政策。
据新华社石家庄电（王炳美、李佑生）河北省唐山市制定优惠政策，大力引进并注重使用高学历人才，使一大批研究生到唐山工作后学有所用，促进了全市经济建设和社会事业发展。
从农业生态系统出发，对旱地农业水分平衡、水肥耦合及其高效利用技术、农田保水保土轮作耕作技术体系、旱地农业潜势开发与关键技术等领域进行系统研究，最终办成中国一流的旱地农业研究与人才培养、国际合作、国内外学术交流的窗口。
中国农业科学院洛阳旱地农业实验基地，是以科研力量雄厚、成果丰硕的洛阳市农科所为基础组建的，项目和投资由中国农科院选定和支持，双方共建共管，成果共享。
本报洛阳5月19日电记者戴鹏报道：日前，一个面向全国的旱地农业综合研究实验基地在古都洛阳南郊落成运行。
环境管理体系认证国家认可制度规定：在我国从事环境管理体系认证的人员必须经过中国认证人员国家注册委员会环境管理专业委员会的考核注册，取得国家认可的审核员注册资格，环境管理体系审核员培训课程须经环注委审查注册；在我国开展环境管理体系认证工作的机构必须经过中国环境管理体系认证机构认可委员会的评审和认可方可开展认证工作，国外认证机构在我国开展认证工作也必须取得环认委的认可批准；环境管理体系认证咨询机构从事环境管理体系咨询活动需向国家环保总局备案；应本着自愿的原则鼓励企业及其他组织通过建立并保持一个有效的环境管理体系来改善自身的环境管理水平。
其下设中国环境管理体系认证机构认可委员会（简称环认委）和中国认证人员国家注册委员会环境管理专业委员会分别负责我国的环境管理体系认证机构的认可和环境管理体系审核员培训、注册工作。
1997年4月，国务院办公厅批准成立了中国环境管理体系认证指导委员会，由原国家环保局牵头，负责对我国环境管理体系认证工作的统一管理和指导。
这是他们在凌海市双羊镇为农民兄弟服务。
辽宁锦州铁路中心医院团委组织4支“青年志愿者义务巡诊队”下乡为农民义务诊治疾病。
据悉，本次活动将围绕海洋环境与资源的开发与保护、“海湾河口污染调查”、“海洋污染治理”、“海洋综合管理”等16个重点范围展开报道。
全国人大常委会副委员长布赫在会上说，今年是联合国确定的国际海洋年，中华环保世纪行确定以“保护海洋，开发海洋”为主题，组织“建设万里文明海疆”记者团，沿我国沿海12个省、自治区和直辖市进行采访报道，这表明我国人大、政府保护环境、资源的鲜明态度和我国贯彻可持续发展战略的坚强决心。
国家技术监督局已制订了《cad通用技术规范》。
国产cad软件的年产值已超过1亿元。
教育部党组书记、部长陈至立，教育部党组副书记、副部长吕福源，中共北京市委常委、北京市教育工委书记徐锡安等出席了报告会。
中共北京市委副书记李志坚主持了今天的报告会。
三是深化金融体制改革、整顿金融秩序、防范和化解金融风险。
二是保持国际收支良好平衡，维护人民币汇率稳定。
一是改进金融服务，适当增加货币供应量支持经济增长百分之八。
报告会上，戴相龙行长分析了东南亚金融危机的形成、原因、教训和对我国经济发展的影响。
在今年培训典礼上，该校请省下岗职工先进代表刘阿彩现身说法。
鞍山市铁西区中等职业技术学校针对下岗职工重新就业中存在的种种顾虑，以解放思想为先导，帮助下岗职工闯市场。
他们先后开办了美容美发、服装裁剪、微机操作和烹饪等专业，受到下岗职工的欢迎。
各职业技术学校制定了全年培训国企下岗职工计划、培训目标、培训措施，落实了实验基地，聘请优秀教师为下岗职工上课。
本报讯鞍山市21所职业技术学校免费培训1万多名国有企业下岗职工，受到社会各界的广泛赞誉。
为方便患者，医院还制定了一些硬指标，如：放射科、b超室、心电图室等实行每周7天接诊，节假日照常上班，急诊ct检查和急诊检验30分钟报告结果，急诊摄片1小时内报告结果，儿科开展了一到三日病房，收住留观病儿；输液厅免费提供空调服务；病区免费为病员提供热饭菜炉灶，专人管理，24小时昼夜提供方便；超声室免费给病人提供白糖水，促使膀胱充盈，以便准确检查，让患者更方便。
门诊病人可先就诊后挂号；急诊病人先抢救后补交费用；将原小洞式的挂号、划价、收费、取药窗口扩大，病人与工作人员可以面对面的解答问题，贴近了患者，向开放式医疗服务迈了一大步，受到群众的好评。
候诊大厅和每个楼层设置了整洁舒适的玻璃钢候诊椅，门诊免费为病人测血压、量体温、提供医疗咨询；值班主任导医导诊，接受咨询，为病员排忧解难。
为了满足病人需求，医院严格规定专科主治医师和副主任医师以上医师准时下门诊，加强门诊一线，保证诊断质量。
从1991年以来，荆州市人口出生率稳步下降，由1991的16．73‰下降到1997年的8‰，计划生育率则由84％提高到95％。
荆州所辖的松滋市在实施“少生快富”工程时，还制定了农村一孩户可免费参加实用技术培训、优先获得农贷资金和财政周转金、农资供应价格优惠10％—20％等优惠政策，使农村一孩户成为当地先富起来的农户。
7年来，全市农村有8万计划生育户成为帮扶对象。
荆州市委、市政府还把经济工作联系点与计划生育帮扶点定在一起，组织有关干部和农村党员干部帮助农村计划生育户发展生产，脱贫致富。
7年来，全市有2万一孩户通过基地提供的致富项目摆脱了贫困，有10．5万农村计划生育户在资金、项目、技术、物资上得到帮助，加快了致富步伐。
他们把计划生育事业费、农村统筹费、扶贫资金和信贷资金捆起来使用，采取“产业调整建基地，市场流通带基地，部门配合扶基地”的办法，在农村大力创办“少生快富基地”，帮助农村一孩家庭落实脱贫致富项目。
进入90年代，荆州市改变过去“就控制抓控制”的办法，在农村探索计划生育与脱贫致富相结合的新路子，通过实施“计划生育致富工程”，促使农民转变观念，脱贫致富。
学校根据实际情况，分5条线用中巴车接送学生上学、回家，离校远、年龄小的学生上学坐中巴，学生安全，家长放心。
撤并村校最大的难题是学生上学更远。
规模办学的优势在这里得到充分体现。
为了提高山区教育水平，薛埠镇党委决定把南边7个村的小学生全部撤并，于1996年8月建成了有16个班、750名学生的镇南小学。
上学路远，历来是山区教育发展的难题，即使村里办小学，有的学生还要跑一二公里路。
距校5公里多的方山村11岁的女学生李玫，上学时可在家门口等中巴车。
这是朝阳区举办的大型公众演出活动。
由朝阳区委区政府举办、朝阳区文化文物局承办的九八朝阳区『五月的鲜花』夏日文化广场暨建区四十周年大型文艺演出活动于今晚在工人体育场北门广场拉开帷幕，著名艺术家刘秉义、姜昆、徐沛东等登台献艺。
与此同时，在全国各地分别举行宣传、咨询活动的博物馆、纪念馆和开放的文物保护单位近千家。
各地纪念『国际博物馆日』本报北京五月十八日讯今天是『国际博物馆日』，湖广会馆前人头攒动。
全国政协副主席万国权等数百人出席了颁奖大会并参观了展览。
『德高望重风范长存茅以升、周培源生平事迹展览』也同时开幕。
我国科技教育战线六十五名成绩突出者荣获茅以升桥梁大奖等六个奖项。
从5月份开始，常去阅览室的读者已发现，中文图书阅览室、中文期刊阅览室开放时间已延至晚上8时。
据了解，该馆2、3、4月份共接待读者40多万人次，比去年同期平均增长43．83％；文献流通127．6万多册，比去年同期平均增长了39．6％。
到今天为止，北图实行“全天候”服务已整整100天。
从下半年开始，读者仅凭一张提前办理或现场办理的阅览证就可以进入馆内，入馆手续简化。
读者啧有烦言的借书难问题得到很大缓解。
四层出纳台是读者从基藏库中提阅书刊的唯一出口，过去读者候书少则半小时，多达一个小时。
北京图书馆自2月7日起实行“全天候”开馆后，在不闭馆的情况下，开展了调整阅览布局、增加开架面积、简化读者进馆手续、延长部分阅览室开放时间、增设特色服务项目等为主要内容的业务格局调整。
本报北京5月18日讯记者孟宪励报道：北京图书馆基藏库中15万册中文图书实施开架借阅，今天上午正式接待读者。
为推动产业、产品结构的升级，这几年，福州市每年都投入10多亿元用于重要技术的引进和革新，形成了自动化柴油发电机组、电脑终端、金霉素、特种油墨等一批拳头产品。
1997年科技园区实现高新技术产品产值60亿元，园区企业人均创产值30万元。
这是改善12亿人民营养、提高全民族素质的客观需要，也是解决蛋白质饲料紧缺、保证我国养殖业持续发展的重要措施。
作为大豆行动计划的第二步，就是扩大推广各试点县（市）的经验，像云南省那样实施各省、各地区的大豆行动计划，同时按产加销一体化、产业化的要求，选择若干个不同类型的大豆生产基地和豆制品企业，努力探索推动我国现代化大豆产业发展的道路与途径，加速我国大豆产业的振兴。
四川省江油市永胜一小参试学生由300多人扩大到全校800多人全部饮用。
一位参试学生在日记中写道：过去常感到上课时犯困，身体乏力，自从喝了豆奶后，就觉得身体有劲了，记忆力也比以前增强了，我开始对自己的学习有信心了！
北京市怀柔县参试学生普遍感觉第四节课饥饿感消失了，四川省江油市华丰中学选用豆奶和复合营养素后，试验组男生的贫血率下降13个百分点，而对照组只降低0．44个百分点。
山西省定襄县试验班班主任反映，学生在饮用豆奶后，第三、四节课精力比以前充沛了。
山东省高青县1996年12月发生流行性感冒，饮用豆奶的试验班患感冒人数仅为3个，而未饮用豆奶的对照班感冒人数多达20余人。
1995年4月，专家们向国务院正式提出了实施大豆行动计划的建议，得到主管领导的批准后成立了国家大豆行动计划领导小组，全面启动这项计划，以便充分挖掘我国大豆资源与开发潜力，面向广大农村居民，尤其是贫困地区儿童与青少年，提供优质大豆加工制品，改变目前蛋白质、热量营养不良的状况，增强儿童与青少年体质，为21世纪实现农业现代化培养高素质人才打下坚实基础。
中国农科院梅方权教授意味深长地说：日本在二战结束后当中小学生还在临时搭起的帐篷中上课时，就开始实行营养配餐，现在日本中小学生的平均智力水平已赶上美国，这为日本经济的腾飞打下了坚实的基础。
这一问题引起了专家们的关注和思考。
以农村12岁儿童为例，身高为140．4厘米，比城市同龄儿童低5．7厘米。
一家三口住着一套近80平方米的宿舍，日子过得蛮不错，用吴潮升的话说：“在‘教育村’工作生活，心情舒畅。”
吴潮升原是江西省宜春市一所学校的校长，1996年9月他只身来到“教育村”任教，各方面都得到较好发挥。
目前在“教育村”执教的外省教师共21名，其中有8对夫妇同执教鞭。
中学部建有教学楼2幢，科学楼2幢，以及礼堂1座，教师办公大楼1幢和其他附属设施。
“教育村”由中学、小学和幼儿园各1所组成，3所连成一片，总占地面积10公顷，总投资4023万元，总建筑面积4．2万平方米。
“教育村”绿地如茵，树木婆娑。
这个普通的乡村叫胪溪，是广东省潮阳市胪岗镇辖下的一个管区，“胪溪教育村”因管区而得名。
本报汕头5月18日电记者侯伟生报道：一个偌大规模的“教育村”，崛起在一个普普通通的乡村。
本次摄影赛共收到全国200余所高校的2300余幅作品。
来自有关部委的领导、科学家、教授、学者、企业家出席会议并进行了研讨。
本报北京5月17日讯由中国科学技术发展基金会高士其委员会主办、北京巨泰电器集团协办的“科教兴国战略研讨会”于今日在京举行。
规模化养殖通过项目实施，两年共取得重大科技成果39项，产生的直接和社会效益100亿元以上。
“主要畜禽规模化养殖”是我国“九五”国家重中之重科技攻关项目。
这种规模化养猪比一般农户至少提前半个月出栏。
特别增加医生和医疗护士，专设儿科药房，与此相关的检验等辅助科室同时开放，以满足学生完成一天的学习任务后就医。
本报讯鞍山市中心医院近日在全市率先开设医疗夜市，在实行365天不休息，全天24小时开诊的基础上，又开设了儿科医疗夜市，将正常开诊时间延长到22时。
鞍山市中心医院开放“医疗夜市”
“视觉第一中国行动”是国务院残疾人工作协调委员会、卫生部和中国残联从国际狮子会争取的一个国际合作项目。
来自河南医大、河南省医院、贵阳医学院、遵义医学院的数十名医疗队员将赴遵义市的13个贫困县开展为期1个月的白内障复明助残活动。
近几年来，华夏出版社除了派人参加中国残联每年的中心工作之外，还努力拓宽为残疾人服务的方式和途径，先后向井冈山、百色、遵义、延安、河北、山东等革命老区以及西藏自治区图书馆捐赠了价值50多万元的图书。
为了让这些孩子们能像正常孩子一样在动物园玩得尽兴，动物园专门抽调六人义务导游，并提供轮椅车及儿童手推车。
图为北京王府井新东安市场广场上，残疾人在向法律工作者们咨询法律问题。
医疗经费总量得到控制，医疗经费总量（包括医院行政经费）与上一年同期比较下降了20％，6个月共节约180万元，达到了预期总量控制的目标。
医疗制度改革后，职工、家属从基本医疗保障中获得了实惠，铁路职工用药水平提高一倍，每张处方均值由医改前10元提高到19．13元。
家属就医按当地价格标准50％收费；离休人员实行费用包干。
医疗保险基金由企业和个人共同承担：企业按上年度职工个人工资总额8％提计，其中40％划入个人医疗账户，60％作为统筹金，职工个人按当年工资总额1％纳入医疗账户；医疗费分三段支付。
吉林铁路医院针对以上几个问题，在1997年底正式实施了《吉林铁路分局职工医疗保险暂行规定》。
40多年来，铁路企业一直实行免费医疗制度，存在着许多弊端：一是医疗资金投入严重不足；二是浪费严重；三是医疗单位长期依附于铁路企业，自我生存和发展能力不强。
到5月中旬，试点工作已平稳运行6个半月，受到铁道部有关部门的好评。
苏州新区以其优美的环境，创造了高新技术产业发展的更广阔的空间。
昔日的污染大户如今成了花园环保工厂。
经苏州市环保局测定，达到了国家标准。
其中，建于70年代初的枫桥水泥厂采用机立窑工艺生产普通水泥，粉尘污染严重。
一家外资企业欲在新区投资3000万美元兴建一个印染项目，先后谈判6次，终因该项目污染环境，被环保部门否决而未能如愿。
苏州新区是以发展外向型经济为主的工业开发区。
并确定了实施区域经济的可持续发展战略。
苏州新区制定了经济发展、城市建设、环境保护“三同步”、“三统一”的方针。
也是那一时刻使他们身临其境，体验到人生的价值。
1997年6月10日，卫星发射成功入轨，陈桂林和所里的人一阵轻松，顿时感到了一种无法用语言表达的心情。
1994年到西昌发射卫星时，他去抬仪器设备，把视网膜绷破了，如今，视网膜的洞是补上了，但视力不好已无法挽回了。
送到医院检查，太疲劳了，供血不足致使耳朵聋了。
女儿户口在上海，但来上海两次又回福建老家了。
亲戚朋友要来上海，他说，千万别来，来了我也无法接待。
从1988年到1994年他在宿舍比住旅馆的时间都短，每天晚上11点回去，早上6点就起来。
仪器进入初样时，陈桂林统计了一下要花精力来解决的问题有240多个，这些问题有的棘手得不得了。
多通道扫描辐射计要在36000公里的高空看地球，要看到1公里的分辨率，0．5摄氏度的温度变化能测出，台风暴雨等灾害性的天气要准确无误地预报，难度很大。
我国没有什么基础，又没有什么经验可以借鉴，一切都得从头摸索。
直到现在，能做这种仪器的国外公司也就这两家。
陈桂林所从事的是“风云二号”多通道扫描辐射计的研制工作，多通道扫描辐射计是“风云二号”的核心系统，如同卫星的“眼睛”。
这与十几年前陈桂林出国的经历有天壤之别。
4月份，他做了20多天的访问学者，同欧美研究卫星的同行交流，接触的都是技术人员，对方带领陈桂林参观，对他的提问有问必答，在技术上显得挺开放。
然而，更能激发起陈桂林民族自豪感的还是他最近在欧美一些卫星制造公司所受的礼遇。
给国产卫星安上『眼睛』－－－记中科院上海技术物理所研究员陈桂林
只要保护措施得力，重新恢复草场还是有可能的。
目前，黄河源的主要问题是草场退化。
源头地区生态的恶化造成了黄河流域水患频仍和水资源短缺双重危机。
脆弱而且失调的生态环境总是和贫穷交织在一起，青海省66．9万贫困人口的60％以上生活在沙区和干旱山区。
黄河源的草地大部分为高寒草原和高寒草甸，生长缓慢，草场承载力极低，大约1公顷草地才能养活1只羊，一旦遭到破坏，很难恢复。
据悉，黄河源平均海拔在4400米以上，气候寒冷干旱、无霜期短，自然灾害频繁，是我国生态环境最脆弱的地区之一。
发源于青海境内巴颜喀拉山北麓的黄河是青海境内的第一大河，在省境内的干流长达1960公里。
这说明黄河源生态环境破坏已十分严重。
从图上可以看到，70年代和80年代黄河源呈现大片绿色；到90年代则出现大片黄色，荒漠化面积年均增加速率为20％，而70年代和80年代仅为3．9％。
这3张卫星图片分别记录了70年代、80年代和90年代中期黄河源的生态环境状况，范围包括青海省曲麻莱县、玛多县和称多县等地，面积近4万平方公里。
主要表现在：我们还没有编写出一本能充分体现邓小平建设有中国特色社会主义经济理论，能完整地、全面系统地、理论结合实际地阐明社会主义经济规律的教材和教科书；传统的苏联教科书所反映的脱离实际的社会主义经济理论还有一定影响；社会主义经济学发展的一些基本理论和方法论问题在认识上还有各种分歧，等等。
但是，我国社会主义经济学的现状，还不能令人满意。
“社会主义初级阶段”，社会主义经济是“公有制基础上有计划的商品经济”，以及“社会主义市场经济”理论的提出，标志着对传统的社会主义政治经济学的突破。
西方经济学关于市场经济运行机制分析的传入，对东欧国家改革实践经验和教训的借鉴，开阔了人们的视野，拓展了人们的思路，传统的、不合国情的、曾被当做“金科玉律”的苏联教科书不断受到怀疑和挑战，影响逐渐减弱。
随着家庭联产承包责任制的推行，乡镇企业的兴起，开始了对人民公社的重新认识，探索了社会主义集体所有制新的实现形式；随着体制改革从乡村扩展到城市，国有企业改革提上日程，国有制的形式、国有企业的经营自主权问题、商品经济问题、计划和市场的关系问题、按劳分配问题，几乎社会主义政治经济学的所有基本理论问题都随着改革开放和建设实践的需要引起重新探索和反思。
经过5次全国性按劳分配理论的大讨论，社会主义商品生产问题、社会主义生产目的问题的讨论等，把被“四人帮”搞乱了的理论“拨乱反正”，大体上又回到苏联教科书的水平。
改革开放以来的近20年，我国社会主义经济理论有了很大发展。
1966年开始发动“文化大革命”，割资本主义尾巴，人民公社搞“穷过渡”，限制商品生产、按劳分配等等。
60年代国民经济恢复以后，更提出以“阶级斗争为纲”代替八大通过的“尽快地从落后的农业国变为先进的工业国”这一主要任务。
这期间，各省市高等学校和社会科学研究机构组织编写了十几本以论证“三面红旗”为主线的政治经济学教材或教科书。
但1958年却提出并执行社会主义建设总路线、大跃进、人民公社“三面红旗”，在落后的社会生产力基础上搞“一大二公”的人民公社，违背按比例发展规律的要求去鼓干劲、大跃进，超越了阶段，破坏了生产力。
虽然在1956年党的八大上提出了国内主要矛盾的实质，“就是先进的社会主义制度同落后的社会生产力之间的矛盾”。
改革开放以前，中国经济学基本上是反映单一的国有制和高度集中的计划经济体制模式，把向完全的共产主义过渡作为近期目标的前苏联《政治经济学教科书》占统治地位。
复旦大学伍柏麟教授在《经济学在中国发展若干问题的思考》一文中回顾
此外，该书所采用的方法颇有新意，但也有需商榷之处，如用物价指数等间接指标来度量经济增长的变动趋势的方法是否可行，就有深入探讨的必要。
其三，对中国近代化过程中产业结构、各种所有制的比例关系、市场组织和交易成本、国民收入分配、消费结构、储蓄和投资的变动趋势进行了宏观的统计分析，填补了一些研究领域的空白或得出了一些新结论。
这对于为我国当前经济改革的决策提供科学的历史依据，也是有帮助的。
从而计算出各时期的经济增长率，回答了长期以来政府有关部门和经济学研究者希望了解、而各种经济史著作中未能充分说明的中国近代经济发展的一个重要问题。
其二，重新估算了中国近代经济发展中一些代表性年份（主要为中长期波动的下转折点）的国内生产总值和人均国民收入。
这种经济周期的划分，为研究经济增长规律等问题提供了可能性。
该书以中国近代的经济增长和周期性波动、国民经济结构的变动、收入分配、消费和积累等为基本研究内容，通过对国民总生产以及近代传统生产消长的定量分析，重点说明近代中国100余年间生产力量和质的变化，在中国经济史研究方面取得了一些新进展：
简评《近代中国的经济发展》（书刊评介）
对西方农业合作化运动及理论，现代西方资本主义国家的农业政策等也进行了比较全面的论述。
该书还以相当的篇幅介绍了发展经济学中对传统农业的分析、对农业经济发展模式的分析和农业生产技术的变革等。
在这种历史背景下，除了为其他农业经济学科提供一般理论和方法的现代农业经济学之外，战后还出现了农业经营经济学、农业生产经济学、农业资源经济学和农业生态经济学等新兴农业经济分支学科。
第二次世界大战以来，西方国家农业获得了前所未有的迅速发展，但其社会和经济问题日益严重，来自人口、粮食、资源和环境等方面的压力不断加大。
该书对从古代希腊、罗马，直到战后欧美发达资本主义国家的农业经济思想和农业政策作了系统介绍，熔西方古今农业经济思想于一炉，以西方近现代农业经济思想为主，内容十分丰富。
由李宗正、姚开建和于同申主编的《西方农业经济思想》（中国物资出版社出版）是我国有关西方农业经济思想研究的第一本系统著作，它在把西方农业经济思想划分为前资本主义、近代资本主义和现代农业经济思想三个阶段的基础上，主要从农业在国民经济中的地位、农产品价格、地租、农业经营、农业与人口等方面进行详细论述，为我们理出了一条比较清晰的线索。
西方农业经济思想源远流长，卷帙浩繁，各个时代的农业经济思想都各有其特点，其思想发展脉络很难把握。
对这个问题，全书许多章节都从各个角度做了充分论述，可以说，这既有重要的理论意义，也有重要的实践意义。
因为这一理论是科学的理论，是发展的理论，它的出发点和归宿都是代表人民根本利益的，是浓缩了无数志士仁人为之奋斗不息的理想、寄托着无数代中华儿女梦寐以求的强国富民这一夙愿的理论。
高举邓小平理论的旗帜，是增强当代中国凝聚力的根本。
第三，在分析了中国共产党凝聚当代中国的巨大意义的基础上，还从凝聚力的角度阐述了邓小平理论凝聚当代中国的精神价值，提出必须用邓小平理论来凝聚中国、凝聚中国人民。
在对历史的分析中，作者不单局限于民族凝聚力的研究，还回顾了国家凝聚力的发生、发展、强弱离合的历程。
第二，该书在研究当代中国凝聚力的同时，还注意从纵向与横向的总结和比较中，吸取历史的经验和各民族的智慧。
作者提出：凝聚当代中国的基础是综合国力，是繁荣的经济；凝聚当代中国的旗帜是邓小平理论。
譬如，作者针对影响当代中国凝聚力的一些主要因素，包括东西、南北、中央与地方几大关系，分析了当代中国凝聚力强化与弱化的诸多问题。
研究当代中国凝聚力的可喜成果（书刊评介）
在党的十五大报告对股份合作制作了明确肯定以后，学术界对股份合作制探讨的焦点主要集中在小型国有企业如何向股份合作制转换、股权如何设置、原有集体所有制企业在实行股份合作制过程中的资产处置、股份合作制企业中的股权分散与集中所引起的企业效率问题、股权集中到一定程度时企业的性质如何确定、实行股份合作制是否能够使小型企业转换经营机制并扭亏转盈等方面。
授权后的企业是否拥有企业的产权？
一部分人认为，这种模式难以真正实现政企分开、政资分开，同时又丧失了利用社会资金发展壮大国有经济的机会。
这一现象引起了经济学界的普遍关注。
1994年末国家经贸委确定的100家“现代企业制度试点”企业，已有77家选择了国有独资公司模式，并据此成为享有政府授予的“代行出资者权利”的企业。
结合1994年开始的建立现代企业制度试点，理论界还对国有企业的公司制改造进行了讨论和研究。
2·关于股份制问题和国有企业制度改革问题的研究
特别是在国有大中型企业公司制改造和国有小型企业产权转让等过程中，这一问题尤为突出。
而研究产权的界定问题必须深入研究产权的生成机制问题。
有的同志认为产权等同于财产权，而不同于所有权，是可以不受干涉地行使的权利；有的同志认为产权与财产权相关但不相等，它不同于传统经济学中的所有权范畴，是具体的行为权；也有的同志认为仅从内容上对产权的外延作出界定是比较困难的，只能从研究方法上对产权界定一个外延，而经济利益是产权的核心。
总量经济因素对微观经济行为的影响如何度量？
在这方面，鲍谟尔等人提出的可竞争市场理论对传统的贝恩四要素观点提出了质疑。
抑或哪些派生因素决定市场结构？
由于产权交易理论、制度经济学理论、信息经济学理论以及博弈论等的介入，微观经济学的研究在近年来获得了突飞猛进的发展。
而经济社会的活动过程已经使整个经济学界深信：宏观经济的变化必须以微观经济为基础。
自新古典综合派经济学家们将经济学分为宏观经济学和微观经济学以后的几十年间，经济学理论界对这种分割始终持有种种不同意见。
他们认为，在经济社会中存在着两种不同的体制：在一种体制中，当社会的经济资源得到充分使用时，发生作用的是微观经济学原理，也就是传统的西方经济学原理；而在另一种体制中，当社会的经济资源未能充分使用时，宏观经济学原理就可以发挥作用。
以萨缪尔森为代表的一些西方经济学家逐渐建立了新古典综合派的理论体系，他们将传统的西方经济学当做研究个量问题的微观经济学，将经过修改和补充的凯恩斯主义理论当作考察总量问题的宏观经济学。
博弈论方法在解释制度形成、厂商行为和市场结构方面，否定了新古典综合派中的静态决定论模式，为分析和描述制度安排的多元性和动态性以及厂商行为的复杂性提供了更贴近现实的理论分析工具。
这两种参与分配的形式，在实践中都存在。
前者是按数量和质量分配，后者是按贡献分配。
像技术专利，既可以按其数量和质量进行买断性转让或一般性转让；也可以按采用这一专利技术后企业利润增加额的一定比例提成。
只要双方达成了出租土地或借贷资本的协议，不管这些生产要素在生产过程中的实际贡献如何，要素所有者都要按协议参与分配；而劳动者的计件工资、销售人员按销售额提取个人收入等，是按生产要素的贡献参与分配的典型形式。
所以，在实际经济生活中，按生产要素的贡献分配，与按生产要素的数量和质量分配，往往是同时并存的。
就此而言，按生产要素的贡献分配，是符合按生产要素分配的本来涵义的。
作为分配的权利依据的，不是生产要素这些物质本身，而是生产要素的所有权。
从“质的规定性”来说，“按生产要素分配”实质上就是按生产要素的所有权分配。
有的学者则提出，对“按生产要素分配”涵义的规定，要从“质的规定性”和“量的规定性”这两方面着手。
有人说，按生产要素分配，就是按生产要素的贡献分配。
客观地讲，生产要素中，应该包括劳动力在内，然而，既然劳动力这一生产要素的分配，已经包括在了“按生产要素分配”之中，它又如何与“按劳分配”相结合？
而持相反观点的学者则坚持，生产要素的概念，从来都是既包括物质的生产要素，又包括人身的生产要素。
只有这样，才会有“按劳分配与按生产要素分配相结合”。
一种观点认为，这里的“生产要素”，如十五大报告中所讲到的，只是指资本、技术等物质的生产资料，不包括劳动力在内。
持这种观点的学者据此进一步认为，生产要素的重要性和稀缺性是一切社会所共有的，因而按生产要素分配，是自奴隶社会以来迄今为止一切社会所共有的分配规律。
这个生产过程的结果，便归这些生产要素所有者共同占有，并按照各自投入生产要素的多少或者各自投入生产要素的贡献，来在他们之间进行分配。
一般来说，任何一种生产过程，都需要各种生产要素的有机结合，缺一不可。
否则，生产要素的所有者宁可让生产要素闲置起来，也不让你使用。
生产要素成为人们的所有物之后，当着再把这些生产要素用于生产过程的时候，就必须通过生产要素所有者的允许，并把生产成果的一部分分配给这个生产要素的所有者。
因为，把极端重要而又稀缺的生产要素据为己有，也就掌握了生产的主导权，占有了获得生产成果的权利。
生产要素的极端重要性，决定了财富的创造非用它不可；生产要素的普遍稀缺性，又决定了它不可能无限地随意得到。
生产要素是重要的，又是稀缺的。
它对于人类的生存与发展而言，其重要性是不言而喻的。
生产要素，是进行生产活动、创造物质财富所必不可少的条件。
持第三种观点的学者则提出，按生产要素分配存在的条件，既不是生产条件分属不同的所有者，也不是由市场配置资源这种特定的经济运行方式，而是生产要素的重要性和稀缺性。
所以，由市场配置资源这种特定的经济运行方式即市场经济，与按生产要素分配，是相互对应的。
另一种观点则主张，按要素分配是由市场配置资源这种特定的经济运行方式所决定的。
只有在生产条件分属不同的所有者的条件下，才存在按生产要素分配。
也就是说，在生产要素属于同一个所有者的条件下，是不存在按生产要素分配的。
党的十五大明确提出“把按劳分配和按生产要素分配结合起来”，“允许和鼓励资本、技术等生产要素参与收益分配”的原则，更是有力地推动了按生产要素分配问题研究的深入。
进入改革开放的新时期后，单一的分配模式被打破。
1984年以来，他们对腰椎间盘突出症进行了重点研究，探索出治疗腰椎间盘突出症的有效方法。
王汝大夫擅长用中医药治疗腰痛、肢麻、风湿、骨质增生等症。
本报讯云南昆明王和医院在人民日报社医院设立的腰椎间盘突出、骨质增生专科门诊开业两年来，王家传人王汝大夫采用中医药“掌拍”疗法治疗患者3000多人次，取得显著疗效。
据统计，“保生液”与内服药配合使用后，使治疗中风病的有效率从原来的97．3％提高到99．1％。
这种外用洗液具有调节循环、益气活血、化淤通络、平肝熄风之功效。
经过4年多时间的施工建设，一座设施先进、仪器齐全、功能多样的现代化眼科医院终于落成了。
宝鸡市蔡家坡中医眼科医院是在原眉县中医眼科医院的基础上创办的。
医院还根据唐胜利的意愿和特长，对她进行了毛衣编织职业技能培训。
本报北京5月14日讯记者白剑峰报道：曾因拒当“三陪”而跳楼致瘫的川妹子唐胜利，经过中国康复研究中心附属北京博爱医院4个多月的康复治疗，终于重新站了起来。
除102位全国模范乡村医生之外，还评选出优秀医生3835人。
国际标准化组织于一九九三年成立了航天技术委员会，共有加拿大、中国、法国、德国、以色列、意大利、日本、俄罗斯和美国九个正式成员国。
中外专家研讨国际航天标准本报北京五月十四日讯来自十六个国家的航天专家，今天聚会北京，共同研讨航天器及运载火箭的国际标准化问题。
双方的合作，使kill有了清除国内外电脑病毒的双重优势。
金辰公司推出的kill是我国最早的杀毒软件之一。
今年正值江汉公学成立五十周年，建立在江汉公学原校址的爱国主义教育基地分为纪念碑、校史陈列室、爱国成才图书室三个部分，共陈列校史文物三百件，藏书近万册。
全国书市在西安筹备就绪本报讯记者祝华新报道：日前，陕西省副省长范肖梅在北京宣布：由陕西省政府主办的第九届全国书市筹备就绪，十月九日至二十日将在西安新建成的国际展览中心举行。
他们设立的洪堡研究奖，专门授予外国的杰出学者，以表彰其在科学研究上取得的成就，并能自行选择德国科研机构进行研究。
德国洪堡基金会专门从事国际科学交流。
据了解，朱力行已经在国内外学术刊物上发表了70多篇论文。
本报北京5月14日讯记者陈祖甲从中国科学院获悉：中科院应用数学所青年研究员朱力行，荣获今年德国洪堡基金会颁发的洪堡研究奖。
专家们还呼吁把学生营养工作重点转向农村，因为目前农村儿童中蛋白质———热量不足的比例是城市的4倍左右，农村儿童发育迟缓率达39％，29％的农村婴儿贫血。
广州、上海等城市中学生营养不良率达42％。
据首都儿童研究所连续8年追踪调查，北京市城区一年级6岁儿童肥胖率由4．91％上升到16．2％，男童肥胖率高达21．5％。
由国家食物与营养咨询委员会技术发展部和河南鹤瑞公司等联合举办的这次研讨会，旨在提倡科学饮食，改善学生营养，促进跨世纪人才的健康成长。
本报北京5月14日讯记者蒋建科报道：今天在京参加学生营养与科学饮食研讨会的专家们发出呼吁，提请家长们走出片面追求高档高价食品、形成独生子女偏食、挑食的误区，帮助孩子们养成科学饮食习惯。
温克刚强调，全国气象部门要全力以赴做好今年汛期气象服务工作，要进一步强化服务意识，团结一致，恪尽职守，周密部署，扎实工作，为夺取今年农业丰收和防汛气象服务工作的全面胜利做出新贡献。
专家们在分析了上述现象后认为，今年我国多雨范围将比去年大，有可能出现两条降雨带，长江流域与江南地区要注意预防严重洪涝灾害。
国家新闻出版署将按照中央的要求，认真做好纪念十一届三中全会20周年和新中国成立50周年图书的出版工作，对已有选题进行分析论证，并进一步抓紧安排组织，尽快确定一批重点选题，做好出版发行各方面的工作。
本报北京5月14日讯记者袁（日希）报道：国家新闻出版署今天在京召开关于做好纪念党的十一届三中全会召开20周年、庆祝新中国成立50周年图书出版工作会议。
张振华（左）对祖传文物尤为重视，千方百计做好保护工作，每年都要拿出来展晾。
陕西省长安县发现五皇帝诰封圣旨（图片）
与会专家们强调，20年前关于真理标准问题的这场讨论，对我国高校哲学、人文科学和社会科学的繁荣和发展也产生了积极的作用。
本报讯由教育部委托南京大学主办的“全国高等学校纪念真理标准讨论20周年学术研讨会”于5月14日至15日在南京大学召开。
同时，还要与地方和有关部门的同志共同研究防治海洋环境污染的措施和办法，提出建议，并广泛听取各地对《海洋环境保护法》的修改意见，做到集思广益。
在执法检查过程中，还要对地方在保护海洋环境方面好的经验和做法进行认真总结，既要肯定成绩，又要提出问题。
这次检查的重点是控制陆源污染物对海洋环境的损害，以及控制陆源污染物排海的办法和措施。
今年上半年，全国人大常委会将对海南、辽宁、山东三省贯彻海洋环境保护法情况进行检查。
在执法检查组今天举行的第一次全体会议上，全国人大常委会副委员长邹家华听取了国家环保总局、国家海洋局、农业部、交通部及海军环保部门关于《海洋环境保护法》实施情况的汇报。
邹家华在《海洋环境保护法》执法检查组第一次会上强调
“三统一”办法，即统一选定专业培训基地，统一调配教师力量，统一调剂所属企业职工教育经费；“三公开”制度，即公开教学计划、公开减免培训费标准、公开培训目标。
早在1997年底，安徽省教委、省总工会就组织7所高校开展首批下岗职工免费培训。
辽宁省教委在去年对全省职工教育进行全面调查的基础上，确定了94所学校和单位作为首批免费培训下岗职工的试点学校，并提出了定培训专业、定培训目标、定专业教师、定教学计划、定实习基地的“五定”原则。
福建省南平市教委出台一系列措施服务下岗职工，如：免费进行实用技术培训，为下岗双职工、特困职工在义务教育阶段受教育的子女适当减免学费并设立奖学金。
在培训工作中做到五个落实：落实培训学校、落实教学计划、落实师资、落实教材、落实教学设备和场地。
天津市教委出台6项措施，明确全年筹集260万元用于下岗职工再就业培训工作，同时规定凡年龄、学历达到一定标准的下岗职工，可免费参加各种培训。
本报讯目前，各地教育部门和高校积极采取各种措施，培训下岗职工，服务再就业工程。
极富民族风韵的辽宁厅，如今被人称为大会堂内最富魅力的大厅之一。
鲁美师生以对历史负责，对艺术精益求精的态度，为两个文明建设作出了突出的贡献。
这些史诗性艺术作品，凝结着鲁美师生的才华、智慧和汗水，显示着学院大型艺术创作的整体实力。
观念更新，作品多样，在版种拓展和技法研究方面都有喜人成就，一种新学院风格版画日臻成熟。
老一代画家宝刀不老，年轻画家积极探索，《家乡的孩子》（王盛烈）、《生民》（赵奇）、《鹅鹅鹅》（马书林）、《骑手》（李征）等作品具有重要影响。
融合传统笔墨与写实造型功力，作品构图恢宏，气势磅礴。
鲁美新时期的中国画创作成就突出。
近年来，鲁美的油画作品在全国美术大展上所获的金、银、铜牌居全国美术院校前列，《吉祥蒙古》（韦尔申）、《圣山》（宋惠民）等作品在国内一系列的美展中获得殊荣。
鲁美新时期的油画创作异军突起。
五六十年代，雕塑系师生集体创作的北京农展馆的组雕，以及连环画《我要读书》（王绪阳、贲庆余）、中国画《八女投江》（王盛烈）等作品，都是美术界至今津津乐道的传世佳作。
诞生于抗日烽火中的“鲁艺”，曾以培养抗战的艺术工作干部为己任，以精神产品的深刻性与感染力为追求。
今天的鲁美，已成为我国负有盛名的高等美术学府之一。
经过调整布局，鲁美已形成了美术、设计、美术教育三大学科群。
现拥有两个二级学院即设计分院和成人教育学院，设中国画、油画、版画、雕塑、影像工程、美术教育、装潢艺术设计、染织服装艺术设计、环境艺术设计、工业造型设计等10个系13个专业，并附设中等美术学校。
今日的鲁美，已发生了历史性变化。
延安鲁艺于抗战胜利后迁往东北，1958年，在东北鲁艺和东北美专基础上又建立了今天的鲁美。
周恩来、刘少奇、陈云等同志也曾为鲁艺建校一周年题词。
谈起学院历史，这位著名油画家如数家珍：我们党许多领导同志十分关心、爱护鲁艺，毛泽东同志曾亲自为学院题写校名，并题写“紧张、严肃、刻苦、虚心”的八字校训。
“‘鲁艺’可以说是中国共产党人所创办的第一所艺术院校，而‘鲁美’则是‘鲁艺’血脉相连的传人。”
这辉煌来源于艺术家长期深入生活，植根在人民群众之中。
今天，位于沈阳市的鲁迅美术学院，薪尽火传，“鲁艺”的后人们正创造着更大的辉煌。
组委会提出，要加强科技节的筹备工作，活动内容侧重于以北京地区为主的高新实用科技项目、港澳台及海内外投资、融资项目的发布，需求项目的企业、单位和个人到会洽谈咨询、科技产品展示交易、科学报告讲座、科普宣传教育、咨询、科技交流、考察活动。
本报讯以“开展科技交流、培育科技市场、促进科技转化、加速经济发展”为宗旨的“京东燕郊科技节”将举行，组委会已于日前成立。
它用于治疗心脑血管疾病、糖尿病并发心力衰竭、肾衰竭等。
该药是人体内本身固有的内源性药物，它存在于人体所有组织细胞及所有体液中，涉及人体生理现象。
这项竞赛始于1993年，竞赛的科目包括数理化天地生等科学基础知识以及中、英文、计算机等。
香港青少年参加科学英才奖竞赛本报讯从今年起，香港青少年开始参加已连续举办了五届的雷达表中国青少年科学英才奖竞赛。
伊朗细密画是波斯艺术的重要门类，始于《古兰经》边饰图案，色彩华丽，富于装饰性。
在总社总编室的指导下，与国际部、参编部、对外部协作出版“中国驻外记者文丛”，已在分册编审之中。
这个出版社与总社新闻研究所、中国新闻学院合作编撰的国家“九五”重点图书《毛泽东、邓小平、江泽民新闻宣传思想研究》已取得实质性进展。
该社自1996年以来，加强制度建设和现代化专业管理，特别是坚决扭转了离开主业大办企业的做法，撤销了与主业无关的公司、企业，只保留了书店、印厂和文化服务公司3家与书刊编印发业务直接相关的企业，并加强管理和经营指导。
专家们建议加速推广这项新技术。
这种设备及原材料均可装在同一辆拖车上，可通过公路、铁路或航空运输，到达现场后即可施工，特别适合在沙漠、野外、山区等无电地区快速建房。
专家们在北京焦化厂实地考察了施工现场后认为，这种拱形屋顶建筑结构合理，设计先进，不仅保证了质量，而且降低造价10％—30％，其使用寿命长达30年—50年。
现已有数十种益鸟在校园栖息繁衍。
山东省枣庄市市中区回民小学组织学生在校园内放置、悬挂了近百个人工鸟笼和鸟巢，常年坚持按时向各个人工鸟巢投放谷物和食品。
小学生用书由原来的人均40多本减为10本左右，平均每年减少书费140多元；初中生用书由原来的人均40多本减为15本左右，平均每年减少书费210元。
“三统一”的实行，简化了学生用书的征订程序，堵住了硬性摊派、搭配图书的漏洞。
对违反规定的，按照“谁出主意谁负责，谁造成损失谁包赔”的原则，退出书款并对当事人进行处理，情节严重的，按照有关规定给予党纪政纪处分。
安丘市教育行政部门通过调查发现，学生用书的征订、发行、供应等环节中，存在着渠道多、种类多、附本多以及向学校和学生硬性摊派、搭配等混乱现象。
本报讯由教育部门对学生用书进行统一征订、统一收款、统一结算，从而每年可减掉群众负担3300万元———山东省安丘市规范中小学生用书的这一举措，令当地群众拍手称快。
丰富多彩的沈阳大中专学生文化节，充实和活跃了学生们的文化生活，为他们施展多种才能提供了广阔的舞台，并使他们在参与活动中丰富了知识，陶冶了情操，增长了才干，增强了责任感和使命感，激发起他们为振兴中华而勤奋学习、全面提高自身素质，努力成为21世纪优秀人才的决心。
学生文化节注意把各院校的校园文化，班、系活动作为重点，安排贴近时代、贴近生活、贴近教学的活动，充分调动广大学生的积极性和创造性。
其中，文化艺术方面有“校园歌星”大赛、校园歌曲创作表演赛及美术、书法、摄影展等；教学科研方面的外语演讲、计算机大赛及科技成果、小发明制作等；体育活动有足球、台球赛、健美操比赛、长跑和桥牌、围棋比赛等；校园管理上的寝室达标赛、学生最佳床位评比及校园文明用语示范等；社会科学知识方面有学生心理健康咨询、大学生择业取向、现代科技公关讲座、“爱国成才跨世纪”辩论赛和文学艺术讲座、书市、电影周等活动。
沈阳大中专学生文化节以其形式的横向跨度大、纵向层次深及活动内容的时代性、教育性、导向性、趣味性、群众性为特点，构筑了丰富多彩、绚丽多姿的校园文化风景线。
文化节已成为沈城10万名大中专学生文化生活的重要组成部分，被众多青年学生亲切地称为“自己真正的节日”。
本报讯沈阳市第五届大中专学生文化节5月10日开幕。
1998年度“春晖计划”还列出了资助的主要领域有：能源、电子信息技术、计算机技术、生物技术、农业可持续发展等11个方面；主要专业方向有：电子学与信息系统、微电子技术、生物医学工程、煤炭利用工程等16个方面。
“春晖计划”是在1996年施行的基础上，1997年全面实施的，旨在资助留学人员短期回国服务，为我国经济建设和社会发展服务。
本报讯教育部近日决定增加经费，扩大资助面，继续全面实施“春晖计划”。
专家认为：该项目指导思想明确，立项依据充分，对我国二十一世纪农业可持续发展具有超前的理论价值和实践意义。
试验区主要示范内容包括：实用化高新技术的研究与引进，包括高新技术的引进和高新技术实用化研究并以此为核心形成持续高效农业的技术体系；产业化技术的组装与示范；经济发展、农业产业化发展过程中产业结构调整，优化研究与示范；资源优化配置及高效利用技术研究与示范，其中包括：资源优化配置研究、资源持续高效利用技术体系研究、可再生性资源的农业利用；区域生态环境建设与示范；综合发展能力建设与示范；科学化管理与机制创新研究、包括农业产业化发展的运行模式及组织形式研究、高新技术技术导入与转化机制研究、农业资源管理及环境保护机制创新研究和区域持续高效农业研究与示范的组织管理研究。
据科学技术部农村科技司负责人介绍，示范区由各级政府、农业科研院校及生产与服务部门共同参与建设，调动各方面科技力量，通过技术研究、创新与应用，解决农业持续高效发展中的若干重大问题，在农业产业化生产的高新技术应用方面达到或接近国际先进水平，保持国内领先地位；在持续农业研究与发展上，形成中国特色的持续高效农业理论、模式，研究水平达到国际领先。
由九位知名专家通过公开论证答辩、专家现场评审打分等形式，在全国十五个候选区域中，首批确定七个重点支持示范区作为全国『持续高效农业示范区』。
本报北京五月十三日讯记者蒋建科报道：针对我国农业产业结构单一、资源利用率低、可持续性差等问题，科学技术部近日决定启动『持续高效农业技术研究与示范』项目，着重从科学技术研究创新应用方面，完善和调整目前资源投入多、消耗大的技术结构和生产体系，建立以持续、高效为主要目标的农业技术结构和生产体系。
与会专家、学者还兴致勃勃地考察了安徽省池州地区国家级生态经济示范区。
其研究的主要科学问题包括以下方面：设计对环境无害的新材料和新化学产品；研究如何在无毒无害条件下制造新材料和新化学产品；研究化学反应如何减少废物，直至实现“零排放”；研究用绿色植物代替石油作有机化工原料和能源。
美国化学会给研讨会发来了贺信。
中国科学院院士朱清时、闵恩泽，美国环保署绿色化学项目负责人保罗·阿纳斯塔斯博士、美国化学会绿色化学研究所乔·布林博士、美国麻省理工学院斯坦菲尔德教授作了大会邀请报告。
出席第一届国际绿色化学高级研讨会的有来自中国、美国、英国、俄罗斯的专家、学者，共80余人。
可以说，绿色化学是进入成熟期的促使人类与环境协调发展的更高层次的化学。
本报合肥5月13日电记者张玉来报道：在21世纪，化学如果不绿色化，化学工业就不能现代化，化工产品就不会有国际市场。
实践证明，在高新技术产业的发展过程中，经过市场竞争考验的高级复合型人才已经取代了资金、能源、一般劳动力等生产要素的原有地位，成为不可替代的、第一位的战略性资源。
从业人员中专门从事研究与开发的占1／5以上。
10年来，试验区的发展有以下特点：一是对不同性质的企业一视同仁，统一所得税率和新技术企业认定标准；二是重视技术创新，1990年起试验区企业累计研究与开发投入达70．5亿元，占相应技工贸总收入的6％，大大高于传统企业；三是主导产业突出，形成了电子信息、光机电一体化、新材料新能源及环境科学、医药及生命科学四大支柱产业；四是紧跟世界经济发展，区内已有920多家外资企业，内外资企业的技术出口创汇额连续6年占全市的一半以上；五是试验区的发展对其他地区起到很大的辐射和拉动作用，区内企业与600多家国有大中型企业和乡镇企业合作，向北京市和全国各地转移技术2500多项。
10年来，海淀试验区经济持续增长，累计工业总产值达532亿元，去年实现国内生产总值122亿元。
现在，历史进入了新的阶段，北大还应成为企业家的摇篮。
报告会上，黄宏生等人呼吁，在过去的历史时期，北大成长了一批科学家、思想家、理论家和教育家。
1995年病逝时，年仅27岁。
在病榻上，他用麻木的手写下中篇小说《象牙塔中的青春》和歌曲《寻梦》等。
这首名为《汉子》的歌曲作者是英年早逝的大学生江涛。
各有关部门要密切配合，共同组织好今年“六一”国际儿童节的庆祝活动。
庆祝活动要形式多样、因地制宜、健康活泼、寓教于乐。
通知要求各级领导要自觉贯彻“儿童优先”的原则，多为儿童办实事。
通知说，今年是全面实施《九十年代中国儿童发展规划纲要》的关键一年。
为使招聘人才的工作有的放矢，市委、市政府于4月下旬到5月上旬派出组织、人事、经贸等方面的人员，组成专门办事机构，到国家有关部委局进行广泛联络，征求意见，物色对象，做到政策交底，优势说清，需求讲明。
引进重点是全市改革开放和经济建设所需要的政府经济部门的管理人才和专业技术人才，可以采取调动、兼职、挂职、聘用等形式，根据本人意愿安排到适当的工作岗位，并参照原职务级别安排适当的领导职务，有的可直接到经济主管部门担任领导职务。
他们看准国家部委机构精简的机会，捷足先登，进京招贤。
这是国际5·12护士节到来之际，24名优秀护士喜戴光荣花。
在这次会上，彭珮云再次当选中国人口学会会长。
对于有12．36亿人口的发展中大国，人口科学研究机构和人才的萎缩令人担忧。
受利益趋动的影响，经费投入严重不足，这些机构的生存和发展面临不少困难，优秀的青年人才难以留住，中青年人口学家和学术带头人为数不多。
彭珮云强调，人口科学只有确立以研究我国改革开放和现代化建设的实际问题、人口与计划生育工作的实际问题为中心，而不是静止地、孤立地研究，才能取得更大的成果，更好地为社会的需要服务，为人民服务。
我们应该抓紧编写出邓小平人口思想学习纲要，作为干部群众学习的重要辅导材料。
彭珮云说，邓小平人口思想是我们发展人口科学，做好计划生育工作的根本指导思想。
会议对新世纪中国人口科学研究做出规划和展望。
本报北京5月12日讯第七次全国人口科学讨论会暨会员代表大会今天在京召开。
他至今共为不同层次的读者撰写发表作品40多种、800多篇。
1982年李元调到中国科普研究所任外国科普室主任，他更多地致力于用美术手段宣传太空的事业。
他们全身心地投入这项工程中，克服了缺少实际经验、不熟悉建筑技术等困难，一面查阅有关资料，一面购买设备、组织施工。
在李元的邀请下，卞德培毅然辞去了当时收入较丰的银行工作，成为4人筹建小组的一名成员。
筹建我国第一座大型天文馆，是李元与卞德培天文科普生涯中的重要里程碑。
他和卞德培正式见了面，并联络了一批青年天文爱好者，组织了中国天文学会大众天文社，专门向大众普及天文知识。
已过古稀之年的李元、卞德培有着相似的从事天文科普的志趣和经历，也是相交半个世纪且情同手足的朋友。
据了解，当代中国科学家中获得小行星命名的不到10人，用科普作家姓名命名的则是首次。
最近，从大洋彼岸传来一个令人振奋的喜讯：为表彰中国科普作家李元、卞德培对科普事业做出的贡献，国际天文学联合会小行星命名委员会通报决定，将两颗永久编号为6741、6742的小行星以他们的名字命名。
普及科学技术知识、科学精神和科学方法，不仅仅是为数不多的科普作家的任务，我们还希望广大科技工作者都来参与，把国内外科学技术的新知识、新思想、新成就、新方法介绍给群众。
我们应从国家全局的高度来看待科学普及事业。
科普不仅有利于物质文明建设，而且有利于精神文明建设，有利于大众树立正确的世界观、人生观和价值观。
科学普及是一项社会公益事业，从事科普活动，对于经济和科学技术的发展，对于社会进步的作用，往往是潜移默化的，而意义却是长远的。
他们之所以能够得到如此殊荣，是因为他们在科普事业上作出了卓越贡献。
多年来，研究人员紧紧围绕我国改革和发展中的重大问题，加强学术交流和研究工作，共立课题6000多项，其中有关12项技术政策、人口系统、2000年与中国、欧亚大陆桥、京沪高速铁路经济技术问题的研究等为党和国家的决策提供良好的支持。
据了解，我国软科学研究机构千余家，从业人员已达3万余人。
尊重领导而不迎合领导；承认现实而不迁就现实；“尽职而不越位，帮忙而不添乱，切实而不表面”。
在科学技术高度发展、社会日益进步的今天，决策者绝不能单凭个人的聪明才智和经验判断，而应在软科学专家提出的研究成果基础上，做出尽可能正确的决策。
本报北京5月12日讯记者陈祖甲、贾西平报道：全国人大常委会副委员长成思危今天当选中国软科学研究会理事长。
总之，为适应经济、科技全球化和知识产权保护日益国际化的趋势，我们一定要随着改革的深化，切实加强知识产权保护工作。
专利工作要努力为市场经济发展服务，为专利技术与市场之间架起“一座桥梁”；继续加强专利保护工作，加快专利审查工作，搞好专利队伍建设“三项基础工作”，继续做好修改专利法的准备工作。
充分开发知识产权人才和信息两大资源，建成全国最大的信息网络之一，培养在职专利工作人员，协助培养各种类型的知识产权人才。
2000年前，我们要实施“企业专利工作试点工程”、“促进专利技术产业化示范工程”、“专利信息工程”和“专利人才继续教育工程”四大工程；通过企业专利工作试点，促进专利技术产业化示范，带动整个企业和院校的专利工作。
我感觉到肩上的担子重了，尽管我担任中国专利局局长职务已有十年了，但知识产权这个概念不但包括专利，它还包括了商标和版权等智力创作方面的产权，这就给我及我的同事们提出了新的要求，即不但要懂专利，还要学习、了解商标法、版权法、植物新品种保护、集成电路布图设计知识产权保护、技术秘密保护等一系列知识产权的法律、法规，为此我们不仅要学习有关理论知识，还要向我们的兄弟单位讨教、学习。
当记者问道，这次《国务院关于机构设置的通知》将中国专利局更名为国家知识产权局有何特别意义时，高卢麟局长说：中国专利局更名为国家知识产权局，由国务院直属事业单位改为国务院直属局，表明我国对专利和整个知识产权事业的高度重视。
1995年7月被授予德国总统星级大十字勋章，1995年9月获俄罗斯国际工程院院士、欧洲专利局国际合作奖章。
当大会介绍汪教授时，激起全场热烈掌声。
世界上27个国家和地区在国际血管外科领域享有崇高威望的权威医生大都到会。
这次会议由中华医学会和邮电总医院血管外科研究所联合举办。
今天上午在大会上发言的还有联想集团副总裁李勤、中科院副院长严义埙、科利华集团总裁宋朝弟等。
王选院士在发言中说，市场需求和已有技术的不足是科技创新的源泉。
企业家和科学家们指出，一些企业之所以在市场大潮中昙花一现，根本原因就是缺乏持久的创新能力，技术创新的机制也不完善。
在中国科协举办的“知识经济时代企业技术创新论坛”上，来自北大方正集团、联想集团、海尔集团、宝钢集团、长虹集团、江南造船集团等一批创新型企业集团的代表，用自己切身的体会说明，科技创新是企业生命力的源泉，是立于不败之地的法宝。
韩德培、李双元教授关于中止若干合同中的国际法问题研究，其咨询意见被国家有关部门采纳，维护了国家声誉，在国际上产生了很大影响。
该校积极引导哲学社会科学的教学科研人员强化“经济建设主战场”意识，拓宽应用研究和发展决策咨询研究。
———发挥人文社会科学的优势，为经济腾飞出谋献策。
化学系教授张俐娜利用农作物的再生资源，研制出可降解农用地膜，现已在孝感中试成功并将建立原料和生产基地，届时湖北省将成为可降解膜研究生产中心。
该校与湖北省科委共建氨基酸工程技术中心，与武汉市科委共建电化学工程中心。
———共建科研和成果转化基地，为经济增长方式转变增强后劲。
武汉力兴电源公司采用这一技术，去年产值达8000万元。
目前国内采用这一技术的企业300余家，生产的氨基酸系列产品年产值达10多亿元。
———创办新兴产业，形成新的经济增长点。
如果科研论文发表之后束之高阁，不转化为生产力，等于半途而废。
本报讯记者李宏伟报道：武汉大学发挥综合大学科研实力雄厚的优势，重视科研成果的转化，直接为经济建设服务，使一大批科研论文变成了现实生产力。
到目前，我军已构成了以野战机动医院为骨干，诊、救、治等一体化，陆地、海洋、空中立体机动的现代化野战卫生装备保障体系，为我军赢得高技术条件下局部战争提供了强有力的卫勤保障能力。
许多新装备在部队举行的多次重大演习、灾害救援等活动中经受了检验，显示出较强的卫勤保障能力，为减少人员伤亡，提高部队战斗力做出了重要贡献。
作为知识产权保护成果，“康莱特”已获中国、美国、俄罗斯、菲律宾等国的专利证书。
“康莱特”的研制成功显示了传统中药在肿瘤领域的治疗地位和水平。
这一中药二类新药已在国内2000多家大中型医院临床使用，被评价为目前国内外肿瘤临床较为理想的综合性治疗药。
1997年8月，卫生部正式批准“康莱特”生产上市，成为卫生部实施新药审评制度以来第一个批准生产的输液型的恶性肿瘤治疗药。
1993年通过国家中医药管理局主持的专家鉴定。
由300多名医学专家协力攻关的“康莱特”注射液是国家中医药管理局“七五”首批重点攻关课题和“八五”延续课题。
据卫生部临床药理基地多家医院临床试验，“康莱特”注射液对肺癌、肝癌、胃癌等恶性肿瘤均有良好的治疗作用。
抗癌作用类似化疗药，能直接抑杀癌细胞和抗癌细胞转移，同时能整体性地提高机体免疫功能，保护正常组织细胞功效。
国家中医药管理局5月9日宣布，这一重大中医药科技成果已实现产业化，达到了年供5万患者使用的生产能力，并在20多个国家和地区临床应用。
新型消毒法使水更纯净本报讯北京野林科技有限公司近期推出了新型高效二氧化氯发生器，这种发生器通过电解盐产生以二氧化氯为主，伴有多种强氧化气体的混合气体，在强力杀菌的同时，不产生氯代有机物致癌物质，被建设部、中国预防医学科学院等专家誉为新一代安全型水消毒系统。
他在华东、华南等地办过10多个手三针、足三针培训班，学习的人数达1．2万人之多，播下了上万个医疗种子。
他的足迹遍华夏，办了一个又一个培训班。
针灸这一中华民族优秀的文化遗产，在解决农村缺医少药中发挥了突出的作用；在治疗疑难病症中也作出了特殊的贡献。
入针即效，患者顿感疼痛有所减轻。
针如闪电般进入穴内，手法“疾风飞箭”。
这段精彩的论述仅仅是张显臣对针灸新见解的点滴。
借着这一瞬间的冲击力，使疾病缓解，减轻，疼痛消失。
手三针、足三针的作用是通过经络传感的。
这是张显臣积30多年的经验和对颈肩腰腿痛等痛症的确切疗效的结晶。
由繁到简，由难到易，应该说是一条科学的轨迹，张显臣相信自己走的是一条科学的道路，而且已为数万被治愈的患者所证实。
探索这些穴位的奥秘，亲身体验针刺的感受，以临床为对照，他总结出手三针和足三针的疗法，浓缩了196个穴位。
张显臣也由一头黑发变成了满头白发。
几十年来，经他扎针的人数达几十万人次。
有的手握不住笔和筷子的患者，张医生的银针也让其功能恢复正常。
经张医生在手上扎一针，僵痛的脖子立刻可扭动。
一位患者脖子僵痛，脸扭向一侧，痛苦难忍，一个月来多方求治收效甚微。
目睹治疗现场，果然出现奇迹：那些进门面带痛苦状的患者，经过张显臣十几秒钟的扎针，疼痛即消失。
人们早就听到他医术高超、针到病除的传闻；不少患者还读过他《杂病辨治》和《中药精华》两部专著，对治疗充满着信心。
在人民日报医院专家门诊室，不少长期不愈的腰腿痛和三叉神经痛患者正等待着手持银针、满头银发的张显臣大夫来治疗。
银发银针治顽症———记张显臣大夫三十多年对针灸的研究
现在的沈阳大学和两年前相比：占地面积扩大3．4倍，建筑面积扩大2倍，理工科实验仪器设备固定资产增长3．4倍，学生人均教学经费增长1．6倍，专任教师中高级职称人数的比例增长10个百分点。
事实上，两校四方只用2年8个月就完成了实质性合并工作。
沈阳市和原冶金部共同提出，从1995年4月起，要用5年时间完成两校四方的合并共建工作。
1993、1994年，因为办学各个方面达不到国家教委的标准，沈阳大学连续两年受到国家教委的“黄牌”警告。
据犯罪嫌疑人交待，泄密试卷的最终来源，是出自成都市武侯区教委自考办试卷保密员唐彬之手。
而冯琼的试卷，又来自于成都英才学院的川江。
本报成都电记者罗茂城报道：4月26日，成都一考场发生一起高教自考试卷泄密案，近日已经侦破，唐彬、冯琼、川江3名犯罪嫌疑人已被拘留。
在助学大会上，受助学生代表向全市下岗职工子女发出倡议，号召大家共同树立“三自”信念，理解父母、体谅父母，努力成为一名高素质的跨世纪人才。
作为普通学校，不具备直接服务于下岗职工优势，保定一中分校推出了“教育为下岗职工子女做些什么”系列活动。
父母下岗，难免使这些正上初中的孩子背上沉重的压力。
在这里，还可以远眺喜马拉雅山东部最高峰7782米的南迦巴瓦峰顶部，以及与它相对的7234米的加拉白垒峰。
现任村长索朗尼玛介绍说，扎曲共有村民12户，75口人。
荣获杰出贡献奖的三个科技项目是：河南省银杏早实丰产栽培技术的研究、湖南省反季节蔬菜基地技术开发和江西省永新县蚕桑产业工程开发。
经过专家评审委员会评审，评出杰出贡献奖3项，服务奖313人，科技扶贫标兵10人，获奖范围覆盖26个省区。
本报讯科技部5月7日在京公布了1997年度“振华科技扶贫奖励基金”、“王义锡科技扶贫奖励基金”的获奖项和获奖者名单。
此次活动是联想电脑“龙腾计划”的重要组成部分。
全国人大常委会副委员长周光召、信息产业部部长吴基传、英特尔公司董事长安德鲁·葛鲁夫等应邀出席了这次活动。
本报讯庆祝第100万台联想电脑诞生仪式日前在京举行。
这个数字离普及的任务还相距甚远。
遇到紧急情况，可以进行抢救，减少损失。
为此，市红十字会提醒市民要发扬博爱精神，提高自救互救能力。
在东单路口进行服务的北京红十字会工作者，发现过街天桥处一位老人突然晕倒、失去知觉，他们马上施行心肺复苏术，待老人苏醒过来后，马上急送往附近医院。
可溶性纤维丰富的食品包括燕麦、大麦、含果胶多的水果（如苹果、葡萄、木瓜、杏等）、豆类等。
目前，甘肃省已把“五位一体”高效生态农业模式列入“星火计划”重点推广项目。
因为这是一项高投入、高技术、高效益（比常规种植至少高出10倍以上）的生态农业工程，不掌握一定的科学知识，就发挥不了真正的效益。
渭源县农科部门认为，“五位一体”生态农业极具推广价值。
上湾乡常家庄农民常生强对记者说，他家去年投资7000元搞“五位一体”高效生态农业，温室里种半亩蔬菜，养3头猪，7个月纯收入上万元。
这种模式的循环原理是：利用太阳能建造日光温室，种植蔬菜和玉米，同时养殖畜禽。
本报兰州5月10日电记者陈伟光报道：甘肃省渭源县农村把日光温室、沼气池、暖棚养畜禽、改厕、节水灌溉等新技术有机地结合起来，形成了“五位一体”高效生态农业模式。
这种逐年拉大的比例关系，既是经济发展的结果，也是人口自然增长率下降的结果。
据统计，曹县人口增长与国内生产总值增长的比例：60年代为1∶5；70年代为1∶16；80年代为1∶45；90年代为1∶120。
经济学家对曹县人口与经济发展曲线的调查显示：人口自然增长率下降，劳动者素质上升，经济后劲增强。
被省委、省政府命名为全省计划生育先进县，获省、地计划生育先进县等38种荣誉和奖励。
从而实现了从全省连续4年的计划生育落后重点管理县到菏泽地区连续4年综合考评一等奖的转变。
国家计生委实地考核后，给予很高的评价。
当年棉花总产量达到121万担，收购110万担，成为全国连续两年总产和收购突破“双百万”担的棉花大县，粮食总产4．22亿公斤，比1990年增长22．6％；全县工农业总产值21．7亿元，比1990年增长30％；农民人均收入提高到675元，创历史最高水平。
当年全县上下一盘棋，从抓计划生育着眼促进经济发展入手，成效显著。
曹县的成功，最重要的因素得益于人口与经济的良性协调发展。
然而，几年后的今天，曹县的计划生育工作已迈入先进县行列，各项工作都有了新的突破，九年义务教育已经普及，城乡人口各类社会保障制度得到了完善。
曹县计生委主任丁保藻、县计生协会会长吴承宪被评为山东省计划生育先进工作者，受到省委、省政府的通令嘉奖。
在产业结构篇中，提出并阐明了产业结构合理化标准和协调化与高度化的产业结构调整目标；概括和阐明了世界产业结构发展的十大趋势，三次产业结构的发展趋势和科学依据，重点产业转移趋势和科学依据，高新技术产业发展趋势和我国应采取的战略，第一产业和第三产业内部结构及其发展趋势等。
社会主义生产的根本目的是满足人民日益增长的物质和文化生活的需要，经济增长的目标也只能是满足社会和人民的需要。
导论中提出管理现代化和经济体制改革问题是政治经济学的研究领域，科技现代化和经济增长方式转变问题则是产业经济学的研究对象。
简评《产业经济学》（书刊评介）
必须广泛吸收现代经济理论的成果并予以创新，才能把握转轨经济中的问题，统率所掌握的资料。
第一，收集了大量的国内外资料，其中不少是第一手的资料，这保证了本书得以翔实地、客观地对各国的经济转轨进行国际比较。
读完《国际比较中的中国经济体制转轨》一书，我认为该书具有以下特点：
由于中国改革的成功已引起国际上的广泛兴趣，因而有理由相信，这本书的出版，对于转轨经济学的研究是一个贡献，定将受到转轨经济学研究者的重视。
转轨（或转型）经济学是近几年在国外刚兴起而且相当热门的一个经济学分支。
这是一部中国学者研究转轨经济学的学术专著。
江春泽与陈耀庭、雷达合著的《国际比较中的中国经济体制转轨》一书已由武汉出版社出版。
推荐一本转轨经济学新著（书刊评介）
要抑制和减少集团消费，尽量减少和避免公款消费，实行个人收入分配的工资化、货币化。
要提倡文明消费，引导居民把更多的钱花在智力投入上，花在增进身心健康上。
社会主义生产的根本目的，是为了满足人民不断提高的物质文化生活需要。
在我国这还是一个新兴领域，许多人不知道什么叫社区服务。
我国人均国内生产总值只有七百多美元，在世界上属于低收入国家，我们的消费水平与发达国家相比有着很大的差距。
这就不能不引起我们的高度重视。
其中，一九九一年、一九九二年和一九九六年三年，消费的拉动作用均超过百分之六十；一九九四年、一九九五年两年，消费的拉动作用在百分之五十至百分之六十之间；一九九三年由于投资增长过猛，消费的拉动作用才只有百分之四十九。
统计数据表明，从一九九一年到一九九七年，在拉动经济增长的消费、投资和净出口三大因素中，消费需求对经济增长的拉动作用平均占百分之五十四点五。
这就是说，尽管领导科学是一门新兴学科，但是它的理论体系和方法体系已经基本形成，可以对领导实践发挥“说明和指导”的作用，完全能够胜任“考核内容”的重任。
如今，领导科学的理论体系已经基本建立起来，关于领导的本质、规律、职能、原则和社会基础，关于领导决策、指挥、用人和协调，关于领导者的素质、条件，关于领导环境、领导对象、领导方法和领导目标等等，都已经有了比较科学的说明。
因此，不能借口科学理论“不成熟”而拒绝应用。
另一种是“不成熟论”，说“领导科学是一门新兴学科，还不成熟，不宜作为考核干部的内容”。
作为一般世界观和方法论的马克思主义解决的是普遍规律，而领导科学解决的是领导这一领域的特殊规律。
但是，它们是以整个无产阶级革命和社会主义事业为对象的大科学，不可能详尽地回答社会主义社会中大量的领导问题。
不错，马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平理论，是指导我们思想的理论基础，是今天做好一切领导工作最重要的理论武器。
一种是“代替论”，认为“对干部考核马列主义、毛泽东思想和邓小平理论水平就足够了，没有必要再提出领导科学理论水平的要求”。
为了把领导科学理论水平作为考核干部的重要内容，有两种错误认识必须纠正。
领导科学，是适应现代领导工作需要而产生的一门综合科学。
同样，没有科学的领导理论，就没有科学的领导实践。
现今的时代是科学的时代，对任何一种社会现象的研究都会导致一门科学的出现。
因为领导工作是时代性、先导性极强的社会实践。
根据党的十五大关于“完善考核”的要求，应当把领导科学理论水平作为考核干部的重要内容。
邵景均撰文提出：对干部要考核领导科学理论水平（报刊文摘）
是交替实施扩张和反通胀政策，还是坚持一致性稳定政策，既需要从理论上加以探讨，也需要进行大量的实证研究。
要使我们的宏观经济理论研究和实际运行分析有所前进，需要在这方面下一番工夫。
在宏观分析中，区分事前和事后、名义变量和实际变量是基础性的一环，而考察名义变量和实际变量的关系是宏观分析的核心内容。
关于名义变量和实际变量的关系。
改革开放以来，中国的金融结构有了很大的变化，实现了较高的金融增长，出现了较高的实际利率，为金融的自由化创造了良好的条件。
但如何把这一研究引入宏观分析，是一个值得进一步探索的问题。
中国的要素市场在一定程度上分为两个部分，例如，劳动力市场，一部分是由市场配置，一部分是由政府调节；金融市场，一部分是正规金融，一部分是民间金融。
为此，一方面需要尽快建立有关失业的统计，为决策和研究提供必要的资料；另一方面，需要大力开展对失业问题的理论研究，既要考察中国失业问题的特殊原因和特殊机理，也要考察它与其他经济变量的相互关系。
特别是中国的人口众多，就业问题更为重要，也更为尖锐。
直到现在，我国失业率的统计只有城镇的登记失业率，农村大量的隐蔽失业和国有企业职工的下岗和在职失业尚无科学统计，只有一些一次性抽样调查资料，这就给宏观分析带来很大的困难。
关于失业率的统计计量和失业问题的研究。
因此，对金融风险发生的原因、机理及其对宏观稳定的影响的分析，以及防范金融风险对策的研究，可以说是当务之急。
从我国目前的情况来看，一方面，外汇储备充足，资本账户尚未自由化，另一方面，企业的高负债和银行的不良债权扭结在一起，金融风险与其说在外部，不如说是在内部更为恰当。
但是，金融危机也可能来自内部。
由于墨西哥和东南亚的金融危机均与外债、外汇和国际收支有关，因而表现为外部的原因（当然，从根本上来说，还是经济基本面上存在问题）。
不过，应当注意，金融风险有两个方面，一个是外部的，一个是内部的。
中国近20年来的改革与发展，既有宏观失衡的发生，也有宏观稳定的出现，中国经济理论界对于宏观稳定的讨论也相当热烈，但是，对政策操作关注较多，而对市场化次序注意不够。
一些发展中国家和地区在一个时期实现了宏观经济稳定，推进了市场化进程，而在另一个时期又发生了严重的通货膨胀或者债务危机。
但真正做到这一点却相当不容易。
理论的分析和实践的经验都证明，保持宏观经济稳定是推进市场化的条件和保证，而市场化的进展也有利于保持宏观经济的稳定。
有的学者曾经讨论过二者关系的理论发展，并对此作过进一步的探索，只是如何解释中国改革以来二者相互关系的变化，还需要作进一步的研究和探索。
然而，失业和通货膨胀既然是宏观经济运行的结果和社会经济生活的现象，那么，就与经济运行的各个方面和各种因素相关，因而，在不同情况下也会有不同的表现。
失业与通货膨胀的关系问题一直是宏观经济运行分析的核心问题。
很多宏观分析就事论事，甚至所谓“宏观看好，微观趋坏”成为流行看法，就是一个证明。
中国的宏观经济理论研究在这方面也存在着明显的不足。
宏观经济的微观基础问题始终是宏观经济学中一个基本的理论问题，也是一个没有完全解决的问题。
宏观经济运行的微观基础以及从微观行为到宏观结果的机制和过程。
这基本上可以解释80年代的经济现象，却无法说明90年代的经济问题。
这也许是中国的宏观经济分析不同于发达国家的重要特征。
这是由于作为其背景的市场制度已经成熟，比较稳定。
主张中国的法治化应当走政府推进型与社会推进型相结合的道路，以政府推进依法治国、进行法制改革为主导，辅之以社会自然生成的具有现代法治精神的制度、规范和力量。
一般认为，在我国，实现依法治国的过程即是法治化的过程，是法治现代化的过程。
实行法治，依法治国，有一套理论观念和原则要求，把这些观念和原则根据我国的实际情况，转化为现实社会生活中必须遵守和具有可操作性的各项制度和规范，就能把依法治国与制度建设有机地结合起来。
持肯定论观点的学者进一步指出，社会主义制度文明的关键和主要内容是法治文明，这就是要求依法治国，建设社会主义法治国家。
制度文明是人类在社会实践中创造出来的，与一定生产力水平相适应，以物质载体为依托，以精神文明为内涵，有效管理社会、处理各种社会关系的规范体系成果，它包括制度观念、制度文化、制度规则、制度组织等一系列构件。
制度的创立是主观和客观交互作用的产物，制度既有物质的属性，又有精神的属性，但制度一经创制，就具有了相对的独立性，表现为时间上延续存在的持续性，和与物质客体、与人的行为等相互关系的有效性。
肯定论的观点则认为，制度文明是一种相对独立的客观存在的范畴。
制度是人的精神活动的产物，归根结底属于精神的范畴。
否定论的观点认为，从马克思主义哲学认识论的层面来看，只有精神世界和物质世界两个范畴，不存在与之并列的其他范畴。
对此主要有两种观点：即否定论和肯定论。
所以，有法制的国家就可称为“法制国家”，但它并不必然地成为法治国家。
法制则不具有这种价值特性，它非但不能表明与人治的必然对立，而且还可能出现“人治底下的法制”。
法治强调人民主权和法律的统治，反对个人的专横独裁或者少数人的恣意妄为；它倚重法律治国的必要性和稳定性，着眼于国家的长治久安，以法律防止“人存政举，人亡政息”悲剧的发生；它坚持法律的至高权威，主张法律面前人人平等，反对法律之外和法律之上的特权。
只要有法律和制度存在就有法制存在，但不一定就是实行法治。
法治与法制的主要区别在于：（1）它们是两个不同的概念。
我们认为，“法治”与“法制”不是同一的，只有把两者区别使用，才能保证依法治国、建设社会主义法治国家在理论上的彻底性。
“法制”概念是静态的，是“法律制度”的简称，并不必然地与民主政治相关联，它在“有什么法”和“如何保证依法办事”上缺乏规定性的要求。
建设“法制国家”还是“法治国家”，是依法治国必须回答和解决的事关方向和目标的一个大问题。
主要有修订设计标准、规范；建立规模较大的优质砂、石材料基地；建设能满足大型工程需要的低碱水泥厂等。
针对碱集料反应危害，专家们提出了一些有针对性的建议。
据介绍，碱集料反应指混凝土中的碱与砂、石中的某些有害成分发生化学反应，导致混凝土膨胀开裂和破坏。
专家们进一步分析认为，在造成混凝土破坏的三个原因中，前两项可以通过制定规范、改进设计及修缮防护措施来解决，而碱集料反应造成的破坏范围大、损失重，难以阻止其发展，被喻为混凝土的“癌症”。
从事这项研究的部分专家今天向记者概括了造成混凝土破坏的三个原因：一是设计管理、施工方面的原因，二是环境影响，三是碱集料反应等材料损坏。
中国工程院对此进行了立项研究，认为应对碱集料反应给予高度重视。
本报北京5月7日讯记者贾西平报道：刚建不久的大型混凝土建筑物为何突然坍塌？
由科技部和北京市联合主办的这一活动规模空前。
14个代表团将参加北京高新技术国际周
国家级有突出贡献专家、山西稷山骨髓炎医院院长杨文水，开辟骨髓炎治疗新途径，创造了无一例截肢的世界纪录，其中为九千多例曾被建议截肢的患者保全了肢体。
亚宝集团向全国乡村卫生所赠药本报讯以研制开发儿科外用贴剂闻名的山西亚宝药业（集团）公司，近来开展了『向全国贫困乡村父老乡亲献爱心』活动。
海淀图书城有了『网上书吧』本报讯位于北京海淀图书城的国林风图书中心，日前与微软公司合作成立了『微软资源信息中心』。
继此次澳大利亚画展之后，他还将赴德国举办画展。
碧海舟的作品《日》、《月》于1993年参加了文化部在新加坡举办的“中国名人精品画展”。
碧海舟的国画在形式上以泼墨见长，其主要作品《野马狂歌》、《风雪牦牛》等都是用大泼墨手法创作的，体现出鲜明的表现主义风格。
他将舞台美术、装饰壁画和中国画熔为一炉，既借鉴了舞台美术的整体与层次相结合的特点，又调动了装饰壁画的厚重大度的长处，气势宏大，独具个性。
今年44岁的碧海舟自幼酷爱国画艺术，1987年毕业于浙江美术学院国画系。
这里有以观赏花木、植物造景为主的植物公园，有“绿化小品”等。
江阴市的“造绿运动”更具特色。
市人民医院在有限的空地上栽花种草，整个格局像花园一样。
市卫生局机关、市人民医院和市中医院都是卫生先进单位，办公室达到窗明、墙白、柜净等。
市卫生系统在创国家卫生城市中起表率作用，要求市民做到的他们先做到。
江阴的清洁美丽也是市政府多年加大卫生投入的结果。
在宽阔繁华的人民路上，不仅没有痰迹，而且见不到吸烟的人，市里规定，这条大街禁止吸烟。
日前，记者来到这里采访，正是樟树换叶季节，可是路面上很难发现落叶。
这里路面整洁、花草绕城、空气清新，连造型各异的厕所也成为市区一景。
本报讯记者黄振中报道：凡来过江苏省江阴市的人，几乎都会对这个清洁美丽的小城赞叹一番。
杨忠1947年入伍，1988年离休后在昌黎县新集镇开设骨科门诊部。
这幕电视镜头深深印在杨忠的脑际，当时他正抱病卧床输液，他猛然想起1971年自己试制的“密闭式气压输液器”，忙从箱橱中翻出来，彻夜苦思冥想，将“全方位杠杆滴壶”和“输液瓶打孔器”两个关键部件加以改进后，亲自试用并临床观察成功，便于当年9月6日申报国家发明专利。
这种输液器不必再悬吊药瓶，改用气压推动液体流动，自闭防回流，安全、简便、抗污染，堪称输液器历史上的一次革命。
杨忠发明新型输液器（附图片1张）
北京市朝阳区文化馆一改提供娱乐的单一功能，增加开办各类学习班和讲座，受到广大青年的欢迎。
具有开放性、前瞻性、科学性和灵活性的会议宗旨和议题吸引了众多汉学家纷至沓来。
本次大会的宗旨是：站在时代的高度，以开放的态度，把中国传统文化放到世界各民族文化大格局中加以研究，努力运用新的成果，为弘扬和发展中华文化服务。
本报讯日前，由北大中国传统文化研究中心主办的汉学研究国际会议在北京香山举行。
提出此项建议的中科院院士马宗晋说，减灾是一项系统工程，目前国家财力有限，短期内不可能在各个地区部署、实施十分理想的减灾措施，只能根据各个地区社会经济状况、灾害风险程度和实际减灾能力，有重点、分层次地实施减灾工作。
今后，我国应对赤潮采取以下对策，加强对赤潮的发生、发展与临界条件的科学研究，在做好海域环境监测的同时，开展赤潮的监测和预报工作；加大环境保护资金投入，增强环境污染治理力度，特别是加快入海河流的流域环境综合规划治理和城市污水治理设施的建设步伐；加强海岸、滩涂开发利用的环境管理与规划，严格控制破坏海岸生态环境的行为；尽快建立、健全对农业污染的环境管理和控制措施，严格控制网箱养殖密度，提倡科学养殖。
目前存在的突出问题，一是陆源污染严重，生活污水排放量巨大，去年达到29亿吨，而污水处理率不足10％，同时富含营养盐的农业污水排放量巨大，这主要与化肥、农药的大量使用有关。
可以说，气象因素是此次赤潮发生的重要原因，沿海地区陆上污染源排放造成的近岸海域营养盐超标是必要条件之一。
赤潮可带来以下危害：消耗海水的溶解氧，从而危及其他海洋生物的生存，导致海洋生物死亡；含毒素的赤潮生物使鱼、贝类中毒死亡，或其产生的毒素在鱼和贝类体内残留，从而危害人体健康。
本报讯记者白剑峰报道：近日，针对广东沿海海域发生的大面积赤潮，国家环保总局有关负责人指出，解决赤潮问题的根本对策是控制陆源污染，提倡科学养殖。
她还成立了奇正文化歌舞团，以便宣传藏族的灿烂文化，又多次捐资，赞助西藏人民。
它的建成，为我国光彩事业援藏项目填写了第一个藏药厂的名字，成为发展西藏经济、连接汉藏两大民族友谊的纽带。
藏药厂80％的职工是本地残疾人，95％是藏胞。
与此同时，她为了更有力地解决西藏的困难，又在西藏林芝八一镇建成了林芝奇正藏药厂。
“让世界少一点痛苦，为人间添一份幸福”。
它被国家列为“火炬计划”，还列入藏药第一批保护品种。
香港海关为奇正药贴签发了藏药的第一个入境编号，美国中医医学院首次使用该品。
许多世界名将以感激之情为奇正集团签名题词。
仅在日本广岛亚运会上，奇正药贴就为中国代表队不少运动员解除了伤痛。
几名受过伤的女排国手、乒乓名将、体操健儿贴上该药之后，均收到止痛快、消肿快、恢复快的效果。
将这些藏药送给了原国家体委运动员试用。
经过千百次的探索，雷菊芳终于采用西藏高原的天然药材传统炮制后，进行真空冻干及透皮吸收新工艺，解决了天然药物活性的长期保存和药效充分发挥这两大科学难题，从而诞生了藏药史上第一个现代化的藏药贴膏———奇正消痛贴。
经过大量的调查论证，雷菊芳首先把研制的主攻方向选在风湿病和跌打损伤膏药方面。
于是，雷菊芳甘肃奇正集团在拉萨设立藏药研究所就以宇妥命名，以此表示她对西藏医圣的敬仰之情。
宇妥·元丹贡布是西藏人民引为自豪的伟大医圣，相当于汉民族的李时珍。
1995年8月11日，经过一段艰苦的筹备，中国光彩事业援藏的第一个企业创立———西藏宇妥藏药研究所，一个带有民族文化和神圣意义的名字。
“不管面前有多少艰难险阻，我一定要用现代科技手段将它开发出来，奉献给人民！”
是藏族阿妈煮的奶茶给了她能量，是民间流传的红景天等名贵药物使她多次在“生命禁区”严重缺氧的情况下经受住了生命极限的考验。
一次、两次，数十次地遍访高僧名医，拜师求教。
她婉言谢绝了亲人的劝说，单身只影来到世界屋脊考察。
她从西安交大毕业分配到中科院兰州近代物理所从事物理研究不久，就以良好的素质在奇妙的物理王国中探索，有一项重要成果获得中科院科技进步奖，还获甘肃省“三八红旗手”。
一位青年肘关节粉碎性骨折，经多方治疗仍不见效。
在今年4月日内瓦举办的国际发明展览会上，她又以自己发明的“奇正消痛贴”成果轰动大会，荣膺金奖。
她凭着一股对藏族同胞的热爱，化解了一个个难题，在西藏拉萨创建了奇正藏药研究所，在林芝地区创立了林芝奇正藏药厂和奇正藏药培育基地，成为“援藏光彩项目”中的一面旗帜。
这是人们对汉族女高级工程师雷菊芳的赞誉。
那韧劲、那执著、那抵御恶劣环境的风骨，堪与雪莲媲美。
她访师问医，征集药方，调查药源。
雪域奇莲－－－高级工程师雷菊芳援藏记
当今世界的知识总量是十年翻一番，而信息总量则是两年翻一番，出版产业的持续高速发展，也将因此而获得无穷的动力。
他说，“知识经济”最重要的资源是知识，而知识的传播与积累都离不开各种出版媒体。
面对“知识经济”浪潮，于友先署长敏锐地意识到出版业将迎来一个广阔的发展空间。
目前，我们正在制定组建报业集团、出版集团和发行集团的方案，方案一旦确定，就要坚决而审慎地实施。
因此，我们需要通过结构性调整“造大船”，提高全行业的集约化程度和规模经营能力，推动建立若干个辐射全国市场或区域市场的出版基地，以及以此为依托的发行中心。
他深知书中甘苦，一往情深地说，多出好书，少出平庸书，严查违禁书，为改革开放营造健康向上的文化舆论环境，是新闻出版工作者肩负的神圣使命！
于友先从南开大学中文系研究生毕业后留校任教，后来调到河南人民出版社，从少儿读物编辑干起，历任河南人民出版社社长兼总编辑、河南省教委主任、主管教科文卫工作的副省长、省委常委宣传部长，1993年5月出任新闻出版署署长。
新闻出版署署长于友先与“书”有着不解之缘。
营造书香世界———访国家新闻出版署署长兼国家版权局局长于友先
据悉，该大厦已与全国500多家出版社建立了业务关系，并与华北计算机公司共同研制开发出营销软件。
北京图书大厦开业本报讯建在北京西单路口的北京图书大厦于5月6日正式开业。
汪铭珊诗词书法展举行本报讯广东女书法家、诗人汪铭珊的诗词书法作品展日前在中国军事博物馆举行。
卫星数字直播彩电，在欧美已盛行多年，它无需有线电视台提供有线信号，能够直接接收来自卫星上转播的电视广播信号，可以有效解决边远地区信号接收困难的难题。
持卡者可享受到就医、手术、住院预约、电话医疗建议、就医服务指导、药品邮寄、临终关怀、心理咨询等各项服务。
北京红十字会推出服务卡本报讯最近，北京市红十字会医疗保健服务中心向全国企事业单位及个人推出了“红十字医疗服务卡”，以便发挥红十字会保护人生命和健康的作用。
目前已有30％的职工取得计算机初级证书。
该光盘选编了我国千家中西制药、保健品、医疗器械、制药机械等企业和百余种名、优、新药产品。
千家医药企业上因特网本报北京5月6日讯由中国国际贸易促进委员会、国家药品监督管理局和北大方正集团合作编辑出版的中国医药行业第一张中英文多媒体光盘《中国医药企业名典》，今日驶上因特国际互联网。
该中心将就国际互联网和信息技术的有关问题进行探索。
近日，西安市残联向二十名白内障眼疾被治愈复明重新上学的贫困儿童赠送书包和文具用品。
西安市『百名盲童复明工程』启动（图片）
与会专家还就如何利用高科技手段发展现代教育等问题，展开了热烈的研讨。
加大教育投入很重要，投向何处需要慎重考虑。
在谈到教育投入时，有的认为，如果将教育经费投入到没有改革好的学校，这种投入是低效益的投入。
邓小平理论中包含着丰富而深刻的教育思想，为转变教育观念提供了理论基础。
我们面临着严峻的挑战，教育必须进行深刻的变革，首先是转变教育观念。
当今世界有两大特点，一是科学技术发展速度大大加快，二是人们之间的联系更加紧密。
研讨会的主题是智力资本与教育观念的转变。
全国人大常委会副委员长丁石孙出席会议并讲话。
几年来，奋战在祖国各地的测绘工作者，跋山涉水，风餐露宿，废寝忘食，精心测绘，表现出了崇高的爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神。
为国务院领导决策提供数据基础的9202工程、国家防洪快速灾情分析系统等一大批高水平成果，在经济建设和社会发展中发挥了重要作用。
我国测绘事业正在由传统方式向现代地理信息产业过渡，基本形成了以全球定位系统、地地信息系统、遥感等技术为代表的数字化测绘技术体系。
在座谈中，同学们纷纷谈到江总书记对广大青年的“四个统一”的要求。
中央民族大学96级教育管理专业刘云飞同学说：“我们应该抓紧大学的学习时光，提高自身综合素质，努力成长为跨世纪的优秀人才。”
清华大学青年教授、博士生导师李建保说：“不仅是北大，我们每一个青年知识分子都能从江总书记的讲话中深切地感受到党和政府对我们的关心和爱护，同时也意识到自己肩上承担的重要历史责任。”
本报北京5月6日讯记者王娜梅报道：今天下午，团中央、全国学联组织首都部分高校师生举行座谈会，来自北京大学、清华大学等10余所高校的师生代表和部分团干部在座谈会上畅谈了学习江总书记讲话的深刻体会。
首都部分高校师生座谈江泽民总书记“五四”讲话
卞德培是《天文爱好者》杂志的创建人，多年来他为大众撰写各类科普作品40余种、800多篇。
李元是我国天文馆事业的开拓者，并在任中国科普研究所外国科普室主任期间引进和推荐几十种世界著名科普与美术作品。
我国科普作家李元和卞德培都是从事科普工作50余年的古稀老人。
经过近1年时间的筹备，产生了首批中国农业专家咨询团成员116名，今后还将吸收更多的专家参加。
新成立的中国农业专家咨询团隶属中国农学会常务理事会领导，是服务于我国农业和农村经济发展的高层次专家团体，以“独立分析、客观评价、崇尚科学、追求实效”为原则，旨在发挥农业专家的权威性指导作用。
中国农学会会长洪绂曾在讲话中指出，成立中国农业专家咨询团是中国农学会为配合实施科教兴国战略和可持续发展战略的重大举措，是推动农业科技与经济结合，优化资源配置，促进市场经济有序进行的重要体现。
他表示，联合国艾滋病规划署将一如既往地对中国的艾滋病防治工作给予合作和支持。
联合国艾滋病规划署执行主任彼得·皮澳特先生发表了题为《青少年———挑战艾滋病的生力军》的讲话，指出1998年世界艾滋病宣传运动的重点人群是10—24岁的青少年。
孙隆椿说，自1985年发现第一例艾滋病病人以来，艾滋病在我国的流行经历了传入期、播散期，目前已处于发展期。
本报北京5月5日讯记者黄振中报道：由卫生部和教育部联合举办的“艾滋病与青少年”有奖征文、征画颁奖大会今天在京举行。
目前，一些大学正研究制定计划，组织师生进一步深入学习江泽民总书记的讲话精神。
校团委研究生会副主席李文忠认为江总书记的讲话中突出了爱国主义精神、科学精神、民主精神和文化精神，这些都是当代大学生应当具备的。
昨晚7点多，江泽民总书记在庆祝北京大学建校100周年大会上的讲话响彻中国科技大学校园。
记者今天一早来到南京大学，看到许多同学都利用课间休息时间，阅读学习江泽民总书记昨天在北京大学百年校庆大会上的讲话。
机械学院机电一体化专业陈峥同学表示，要将个人学习同社会发展、国家经济发展相结合，力争自己的个人价值在社会中得到体现，成为国家的栋梁之材。
复旦大学、上海交通大学、华东师范大学、同济大学等高校的师生连夜组织收看江总书记在北大百年校庆讲话的电视新闻。
昨天上午，北大校内设立了分会场，电教室、食堂、会议室等有电视机的地方，都围满了驻足观听的师生和校友，群情振奋。
广大师生纷纷表示，江总书记讲话讲出了广大大学生和青年的心愿，很有号召力。
他还列述了进一步加强对碘盐的监督管理，严厉打击制假、贩假的非法行为；对造成补碘群体不良反应的各种违法违纪行为，一定要认真严肃查处；撤消卫生部地方病防治办公室199452号文件，依此文件批准生产销售的各类碘制品的批准证书一律无效，各地卫生行政部门违法批准的有关证书、文号、注册登记也都废止等一系列措施。
张文康指出，认真贯彻以食盐加碘为主的综合防治措施消除碘缺乏病，是一项长期、艰巨、持之以恒的任务，2000年我国所要达到的目标仅是阶段性目标。
部分地区卫生行政部门为了压低7—14岁学生的甲状腺肿大率，以尽快达标，违反规定滥用补碘措施，也是重要原因。
一些社会团体、专业人员和专业机构不负责任或见利忘义，对一些含碘制品推荐和监制，起了误导和推波助澜的作用。
张文康列述了单县事件之后接连又有11个省、区、市发生多起类似事件，仅4月初的几天中就已使1．7万多名学生和儿童的身心健康受到损害，经济损失和社会影响巨大。
卫生部部长张文康在电话会议上介绍，自4月2日江总书记针对山东单县500余名学生发生补碘群体不良反应做出重要指示后，4月6日国务院副总理李岚清也做出重要批示。
本报北京5月5日讯记者艾笑报道：今天是第五个全国防治碘缺乏病活动日，以《认真贯彻落实江总书记指示，进一步做好消除碘缺乏病工作》为题的全国电话会议在京召开。
洽谈活动吸引了100多家用人单位和万余名应届毕业生参加。
获得1997年诺贝尔物理学奖的朱棣文、哈佛大学数学系教授丘成桐分别就“与生物学相结合的原子和分子物理学”、“数学的内容、方法和意义”作了专题演讲。
化学家李远哲论述的是“面向21世纪的挑战”。
杨振宁的演讲以“对称与物理学”为主题，从对称的六瓣雪花讲到抽象的几何理论，从中国商朝的青铜器讲到希腊的古建筑，从苏轼的诗歌讲到天文学家开普勒，旁征博引，举重若轻，把深奥的物理知识讲得津津有味，博得全场长时间的热烈掌声。
播撒在西海固荒原上的种子，今年可以收获第一批果实了。
这两项助学活动，到2000年可培养180名女教师。
三年共招生140名，每个学生每年享受450元至800元人民币的助学金。
从1995年至1997年，每年在宁夏的固原、西吉、海原、泾源、彭阳、隆德6县，定点招收回族女师范生。
宋庆龄基金会、宋庆龄日本基金会和宁夏回族自治区教委三方协议，决定立项，资助固原民族师范学校的回族女子师范生。
这批回族女师范生是1995年入学的。
本报北京5月5日讯日前，宁夏回族自治区固原县民族师范学校女子师范班95级的34名回族同学聚集礼堂，每个人都得到了一本《现代汉语词典》和一只镌刻着“中日两国宋庆龄基金会赠”字样的手表，这是中日两国宋庆龄基金会赠送给这些学生的毕业留念礼品。
中美共建模拟银行实验中心本报讯西南财经大学与美国dec电脑中国有限公司将合作建立中国人民银行模拟银行实验中心。
这是一部领袖儿女们用亲人的眼光、亲身的感受，书写父辈亲情及家庭社会，栩栩如生地再现了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等共和国领袖的爱情、家庭和生活。
九届人大一次会议闭幕后，北京传来加快铁路建设的消息，国家为今后5年铁路建设初步安排2450亿的投资。
这个学院注重就业指导与思想教育相结合，一方面帮助学生联系就业单位，同时又引导学生树立正确的择业观，走基层成才、艰苦成才、实践成才之路，体谅国家的困难，哪里需要哪安家。
他们把30多个董事单位请到学院，在首先保证他们用人要求的同时，派就业指导人员参加铁道部和河北省的供需见面会。
在严峻的就业形势面前，学院把压力变为动力，强化市场意识，拓宽就业渠道，多方面收集需求信息，努力保证毕业生学有所用。
其余6名毕业生也已有了分配意向。
本报讯截至5月初，石家庄铁道学院786名应届毕业生已有780名落实了用人单位，就业率达到99．24％。
他们为“一汽大众”开发的自动化冲压线是国内第一条自行开发的自动化冲压线，被列为“九五”国家攻关项目，引起很多企业的浓厚兴趣。
目前，沈阳机器人技术国家工程研究中心已初步实现了从侧重机器人研究到研究与开发并举的重大转变，他们的应用工程工作也从单个的工作站发展到整条生产线。
去年，国家下拨给该所的课题经费为700万元，而他们在为经济建设服务中获得的科研、工程经费则达7000万元。
王天然所长意味深长地说：“我们不仅要向潜在的客户阐释机器人对于现代化大生产的重要性和必要性，还要想办法让他们认可国产机器人设备的成本合理性和质量可靠性。”
目前，在中科院所属120多个研究所中，该所是首批认定的18个国家科研基地型高科技创新研究所之一。
王天然望了望窗外，说道：“追求制高点，是要实现研究所的科学价值，同时也是为其产业化作技术储备；实施产业化，则要体现科研成果的社会价值，并为研究事业的进一步发展提供强大的动力和支撑力。”
1980年，该所研制成功了我国第一台工业机器人；1985年，他们研制成功了我国第一台水下机器人；此后10余年间，100米、200米、1000米乃至6000米无缆自治水下机器人相继亮相，令世人瞩目。
作为我国唯一的机器人技术国家工程研究中心的主要负责人，王天然深深地感受到肩上那份沉甸甸的责任。
1994年，曾担任中科院沈阳自动化所所长达15年的蒋新松院士把所长的“接力棒”交给了他。
今年55岁的王天然研究员20年前就开始在蒋新松的率领下与机器人打交道，那时“机器人”对于绝大多数人来说还只是科幻小说中的角色。
王所长神情坚定地说：“机器人的研制和应用水平是一个国家综合实力的重要体现，我们沈阳自动化所将把蒋新松院士开创的机器人研制大旗扛下去，继续在这一领域保持世界先进水平，并要努力形成我国的机器人产业！”
为此，记者专门采访了现任中国科学院沈阳自动化研究所所长王天然。
杰出的战略科学家、“中国机器人之父”蒋新松院士去了，但他“为了祖国，为了科学”而鞠躬尽瘁的精神魅力永留人间。
全国人大常委会副委员长丁石孙、全国政协副主席罗豪才及有关部门的领导出席了今天在人民大会堂举行的首发式。
这枚纪念邮票以北京大学具有代表意义的京师大学堂章程、沙滩红楼、燕园西校门为图案，生动地体现了北京大学从诞生、崛起到发展壮大三个不同的历史阶段。
本报北京5月4日讯为纪念北京大学建校100周年，国家邮政总局今天特发行纪念邮票一枚。
著名学者、学界泰斗季羡林教授、美国威斯林大学著名汉学家舒衡哲教授（veraschwarcz）分别作了题为“蔡元培与北京大学（1917—1927）”和“美学和思想解放”的主题演讲。
北大在未名湖湖心岛设立该星纪念雕塑。
经国际天文学联合会小天体命名委员会审查，同意“北京大学星”命名。
核物理学家、北大49届毕业生于敏院士的话代表着19万校友的心声：“我们时刻等待着召唤，无怨无悔地聚集在母校的旗帜下，为了北大的明天，更为了祖国的明天！”
他们还记得在沙滩红楼读书时传唱的那首《民主进行曲》：嘹亮的钟声在回响，东方发出黎明的曙光，钟声唤醒了年轻的一群，我们向着钟声尽情歌唱。
学生代表叶建第说，听了江泽民总书记的讲话，我们更深深地体会到，青年学生只有牢记北大的优良传统，只有团结在爱国主义和社会主义的旗帜下，把个人前途同祖国的富强、进步紧密联系在一起，才能谱写出更加辉煌壮丽的人生篇章。
走出人民大会堂，北大师生、校友心潮澎湃。
11时许，中共中央总书记、国家主席江泽民走上讲台，从中国的革命历史谈到北京大学的百年历程，从实施科教兴国战略说到高等院校所肩负的责任，从“五四”精神讲到对青年一代的殷切期望，字字情真意切，句句语重心长。
美国斯坦福大学校长盖哈尔·卡斯帕尔则在接受记者采访时说，北京大学的百年纪念具有特殊的意义，值得来自世界各国的大学校长们在此相聚一堂。
联合国秘书长安南在贺信中称：“北京大学是一个名声显赫的学术中心。”
教育部部长陈至立说，北大的百年校庆也是教育界的一件大事，我们希望北京大学继往开来，铸造新的辉煌。
江泽民、李鹏、朱镕基、李瑞环、李岚清等中央领导同志走上主席台，向与会的北大校友、师生代表和国内外的来宾挥手鼓掌致意。
北大教授季羡林今天被邀请到主席台上就坐。
回味留在北大的青春岁月，校友们感慨万千。
走来了，1998年5月4日，这个北大人心仪已久的日子；走来了，8000多名北大校友、师生从五洲四海汇聚到人民大会堂。
1944年毕业于北大的名古屋铁道会长谷口清太郎等人在日本积极筹资，共筹款2．7亿日元，参加捐款的日本企业有69家。
北大校史博物馆的建设得到日本企业家大力支持。
博物馆将收藏有关北大校史的大量资料和实物等。
北京大学的学生、教工、老教授、老校友、老干部五大合唱团联唱《我们从历史中走来》，表达了北大师生继往开来的心声。
200多名博士生为德高望重的张岱年、季羡林、侯仁之等老教授敬献鲜花。
八方校友欢聚静园，大家情不自禁地高歌《远方的客人请你留下来》。
随着四代北大人季羡林、王选、刘忠范、李岭共同敲响北大的世纪大钟，舞台上红色宫门依次翻出“北京大学一百年！”
中央电视台对这台节目进行了现场直播。
5月4日，清风徐徐的春夜，北京大学静园草坪上，“光明行”文艺晚会为北大百年华诞喜庆的日子奏响了一曲绚丽的华章。
参加北大百年庆典活动的世界著名大学校长、诺贝尔奖获得者、著名学者以及北大部分师生和校友出席了音乐会。
在著名指挥家陈佐湟博士的指挥下，中国交响乐团演奏了交响诗《咏雪》、钢琴协奏曲《黄河》、贝多芬第七交响曲等中外名曲。
本报华盛顿5月4日电记者李云飞报道：在北京大学建校100周年之际，正在美国写生访问的著名画家、全国政协委员袁熙坤先生，将其近作《山君造像》的有限印刷品签名出售，首批所得的3万美元全部捐赠给新近成立的北京大学考古文博院。
袁熙坤向北大文博院捐赠3万美元
陈桂林为了『风云二号』气象卫星把眼睛都给损坏了，十几年来，他把超过一半的时间花在抓队伍上。
国际象棋中的兵只有进到最后一个格才能发生质变，在科学上的不断探索和建树，是我毕生的追求。
他说，我深有感触的是搞科研需要有奉献精神。
报告团成员之一的彭少麟在植物王国里已辛勤耕耘了十六年，取得了累累硕果。
北京大学严纯华教授（右）研究出的具有国际领先水平的回流启动理论与技术，已在全国多数稀土企业中应用，每年可为国家增收利税亿元以上。
北京大学如今已拥有各种研究实验室一百一十六个，其中国家重点实验室和国家重点工程中心十四个，数量居国内高校之首。
纪念卡银卡绝版印制10000套，面向北大校友和社会发行。
为纪念北大百年华诞，河南文艺出版社日前特向北大图书馆捐赠了《回眸〈新青年〉》。
北大作为中国新文化运动的重要策源地，曾经是《新青年》重要的活动舞台。
该书出版之际正值北京大学百年校庆。
本报讯大型精选类编版套书《回眸〈新青年〉》，近日由河南文艺出版社出版。
这支歌，恰当地展示出鞍钢人在新时代大潮中迎接挑战、奋勇拼搏，不畏困难、重振雄风的英雄气概和主人翁情怀；这节奏、这旋律，在春雨滋润，春风荡漾的钢都热土上久久回荡，心连心共建伟业，手牵手再创辉煌。
压轴戏由著名歌唱家殷秀梅和杨鸿基领唱，全体演员和钢铁职工齐唱《我们走在大路上》。
电影演员王馥荔与鞍钢业余京剧演员谭凤坤的合作段子《红灯记》“痛说家史”珠联璧合，相得益彰；集体相声《请到我们厂里来》令人捧腹，忍俊不禁；张振富、耿莲凤演唱的《祖国一片新面貌》风采不减当年……
一时间，细雨不仅没有断线，而且千丝万缕绵绵不绝，气温骤降但这并未使演员们的表演激情降温。
鞍钢人的心海里又一次叠印出雷锋这位不朽的共产主义战士青春永驻的光辉形象。
鞠萍把吴军和雷锋的战友乔安山以及当年与雷锋在化工总厂北配煤车间一道工作过的工友介绍给小朋友，介绍给观众。
71岁的著名艺术家赵丽蓉不顾高龄也冒雨为观众演唱了一首《牵挂你的人是我》，引来了牵挂她的人的众多关切目光。
他们身上未着任何雨具，一任雨淋风吹，队形不乱，笑颜不改。
著名男高音歌唱家阎维文给鞍钢职工带来的第一支歌，竟是鞍钢人自己创作的歌曲：《我爱熔炉我爱钢》，“我爱熔炉我爱钢，我爱这炉火通红的地方……”
令人惊奇的是，每位艺术家都撑着雨伞，将100位披红戴花的劳动模范迎入会场。
顿时，《咱们工人有力量》的雄壮旋律响彻全场。
受党中央、国务院的委托，中央电视台心连心艺术团4月28日在鞍钢冒雨进行慰问演出。
雨浓情更浓———心连心艺术团赴鞍钢慰问演出侧记
知识分子的一代楷模，战略科学家蒋新松的精神必将鼓舞着全国广大科技工作者投身到“科教兴国”的事业中去。
“新松亮节高千尺，兴国征程照后人”。
浙江省武义县则出台了建立人才库、增加科技投入、加大对科技人员的培养力度等措施。
新疆巴音郭楞蒙古自治州党政领导与知识分子建立了交朋友和定期联系制度。
沈阳市加强了科技专家医疗保健、健康疗养工作，并积极筹建科学家公寓，提供约600套住宅，还准备筹集蒋新松基金，奖励贡献突出的知识分子。
各地以学习宣传蒋新松事迹为契机，结合实际，把“双尊”工作进一步落实好。
科技人才特别是科技专家是国家的宝贵财富，“尊重知识，尊重人才”是党的知识分子工作的重要内容。
在江西省景德镇市，科技成果信息网络展示、“农业现代科技”报告会、大型科技咨询服务日、技术市场税收政策业务培训等活动红红火火地开展起来。
田间地头更多地闪现着科技人员奔忙的身影。
孝感市在科技人员中“开发一个新产品，推广一个新项目，出一个好成果，举办一次科技讲座，提一个好建议”活动。
新疆巴音郭楞蒙古自治州则将学习活动与目前实施的“讲文明，树新风”楷模工程活动结合起来，促进转变机关工作作风和领导作风。
湖北省枣阳市先后召开了26场（次）知识分子代表座谈会，在报纸等宣传阵地开辟了“学习蒋新松什么”和“怎样学”的大讨论，11名专业技术拔尖人才还向全市1．3万余名知识分子发出《学习蒋新松，在无私奉献中实现人生价值》的倡议。
在蒋新松战斗工作过的沈阳市，市委把学习蒋新松活动当作一项重要的政治任务来抓，筹备组织了报告团在全市巡回报告。
广大科技工作者普遍认为，蒋新松的事迹时代感强，真实可信，感人至深，催人奋进，他不愧为我国科技战线的杰出代表。
他说：“1997年7月1日香港就要回归祖国了，这是一件国人引以自豪、为之振奋的大喜事，我7月1日出国就是为了永远记住这一天，也是表达我对香港回归祖国的预祝。”
为了表达爱国之心，他把赴美的签证日期特意选在了7月1日这一天。
他深深懂得，能够出国深造，是党和国家培养的结果，是人民对他的重托。
崔剑平在攻读学业之余，对中华民族的传统文化相当痴迷，尤其爱读岳飞、文天祥、辛弃疾等人的作品。
在赴美留学的日子里，崔剑平为减少住房费用，就搬到距学校较远但房租便宜的地段居住，其目的只有一个：省下钱来买书。
选择毕业论文课题，是关系着每个学生能否获得硕士学位的一件大事，可崔剑平却选择了难度最大的一个———干细胞因子遗传工程。
在校期间，他如饥似渴地博览群书，几乎把所有的时间都用在了学习上。
在校6年间，他7次获得“三好学生”称号，多次在全国、省、市组织的各学科竞赛中获奖，并获得过全国奥林匹克数学竞赛一等奖。
最近，山东省政府追认他为革命烈士。
新泽西州医科大学研究生院代理院长宣布了一项特殊决定：“每年以剑平的名义开设一个由著名科学家主讲的科学讲座。”
9月15日，中美等国150多人在新泽西州为他举行了追悼会，“神州学子舍己救人英名留异域，四海同悲精神永存送君返故乡”的挽联，表达了海外学人对崔剑平的崇高敬意和无限哀思。
崔剑平英勇献身的噩耗，震撼了太平洋两岸的中美两国。
崔剑平回头一看，原来是落入水中的中国留学生游若旭在拼命地挣扎。
中午时分，当船队划行到一处有公园的地方，同学们有的上岸休息，有的下河游泳。
在这风景如画的水面上划舟漂流，同学们你追我赶，好不惬意。
本报记者贾建舟刘磊新华社记者蒋永武尹建华
赤子华章－－－追记留美博士生崔剑平
学习理论，认识社会，再学理论，参与实践，这样循环递进，使大学生们不但深入地理解了理论，而且认识到了理论的力量，明白了参加社会实践的重要性。
湖南大学团委负责人说，理论学习能否深入，关键在于是否与实践结合，“周末调研”就是在实践中学理论的尝试。
广大青年学生之所以满腔热情地学习、钻研邓小平理论，因为邓小平理论不仅是改革开放的航标，而且使大学生们解除了许多困惑。
大学生认识到，学好邓小平理论于己有益、于国有益，对提高自身综合素质、锻炼跨世纪能力有巨大作用。
由课堂到课余自发学习邓小平理论，表明大学生学习邓小平理论从了解、认知阶段发展到理解、认同阶段。
华东地区大学生学习邓小平理论进入新高潮。
4月9日至12日，华东地区部分高校在浙江大学召开学习邓小平理论交流会，会议代表主要是在校大学生。
一位参加理论沙龙的学生说：“每参加一次活动，我对邓小平理论的理解就加深一层。”
3月7日到4月8日，上海交通大学“邓小平理论学习班”举办了数次理论沙龙。
近几个月，许多高校学生在学校团委指导下，开展了各具特色、丰富多彩的学习邓小平理论活动。
听了吴树青教授的课，茅塞顿开，澄清了模糊认识。
另一名学生说，以前对国企改革信心不足，放假回家听到关于下岗职工的议论，对有些问题不理解。
吴树青、肖蔚云、陈占安等12位著名教授分别讲授“邓小平对社会主义本质的概括”、“中国社会主义建设的发展战略”等12个专题。
邓小平理论课以其鲜明的针对性受到大学生欢迎。
邓小平理论进课堂建立在大学生渴望了解邓小平理论的基础上。
1996年至1997年上半年，上海高校普遍开设“邓小平理论教程”课。
1996年下半年，北方交通大学社科系副教授苗鸿玲在该校开设“邓小平建设有中国特色社会主义理论”选修课，选修的学生遍布全校13个系各年级。
扫描大学生学理论的轨迹，或许对广大青年有所启示。
纵观大学生学习邓小平理论活动，大致可分为三个层次或阶段，首先是了解与认知，其次是理解和认同，最后是运用和实践。
90年代以来，大学生学习邓小平理论热有3次，第一次是1992年邓小平南方谈话之后，第二次是在1993年底《邓小平文选》第三卷出版发行后，第三次是党的十五大召开到现在。
万物复苏的春天，全国大学校园里学习邓小平理论热潮再度蓬勃兴起。
这个面积一千五百多平方米的新馆，是我国目前仅有的几个大型宣传航天工业成就的展览馆之一。
厦门集美航天城开馆本报厦门五月三十日电记者郅振璞报道：集知识性、教育性、娱乐性于一体的集美航天城，日前在爱国侨领陈嘉庚故乡集美镇龙舟池畔建成开馆。
这些节目反映出贵州多年来精心培育少儿艺术的成果。
公园内四个表演场地汇集了全省十六个少儿艺术团和农村文化园选送的精彩节目。
贵州举办少儿艺术汇演本报贵阳五月三十日电记者孙海涛报道：今天，上万名少年儿童欢聚在贵阳市白云公园，观看全省少儿艺术汇演。
根据《人民法院组织法》和《人民法院法庭规则》的有关规定，公开审理的案件，公民可以旁听，并允许新闻记者采访和报道。
记者找到第一中级法院办公室的一位副主任，再次要求旁听正在进行的庭审，还是没有得到准许，直至11时许，记者始终未能旁听这次公开审判。
有记者说：“这是公开审理，应允许公民旁听。”
在第六法庭，一名审判员称：以当事人朋友的身份可以旁听，记者不可以。
据悉，在各级领导的直接关注下，这一问题可望得到解决。
管理部门首先要满腔热忱地帮一把，而不能简单、粗鲁地管、卡、压。
辽宁省省长张国光曾作批示：希望便民大篷车越办越好，能为更多的下岗妇女提供再就业机会。
记者了解到，辽宁省和沈阳市领导对大篷车大嫂的事一直非常关心。
当然，大嫂们也都承认：大篷车上街会给管理者带来新问题，但“占道管理费”她们也会交，大篷车的停、放有哪些规定，也会好好遵守。
一位大嫂举了一个例子：和平区一家公园门口有一个摊亭，是公园内部一个工作人员的亲戚经营的，没有人撵他，而我们的车子一到，就有人撵了。
公园门口、街道两侧，是做生意的好地方，大篷车没来之前，都已经有了一些杂货摊亭，安安稳稳做生意。
因为不少大篷车出现在街道两侧或公园路口，影响了市容市貌。
到铁西区滑翔小区、和平区南湖公园等地售货的大篷车分别被当地管理部门赶走。
另几支大篷车队的境遇同样不佳。
关凤霞哭着对管理人员说：“她（孟东菊）没有丈夫，全家就靠她生活，我丈夫颅脑已做过两次手术，生活十分困难，你们就照顾照顾我们这些下岗的大嫂吧！”
可是，小区里的摊、亭主和一些居委会干部，一见到大篷车就过来堵截。
大篷车大嫂先是在居民小区里流动售货，受到居民欢迎。
这时，恰巧和平区妇联找到她，让她挑头办下岗女工大篷车队，在市、区妇联的全力支持下，80多辆大篷车使近百名下岗女工有了工作和生活保障。
5月28日，沈阳合富工贸集团有限公司众信配送中心总经理、下岗女工大篷车队负责人孙华，向本报记者介绍了事情的前因后果。
本报沈阳5月30日电记者冯奎报道：沈阳下岗女工推出的十几辆便民大篷车，受到一些管理者的堵截，“大篷车大嫂”们只好抹着眼泪推车回家。
正如沈阳市委书记所说的，下岗职工闯出一条再就业的路子不容易。
编者按：这篇报道提出了一个当前值得深思的问题，即社会各界特别是基层管理部门，应以什么样的态度对待那些刚走上服务性行业的下岗职工，是千方百计提供方便，还是借故刁难？
此次漂流活动最富挑战性的河段集中在滇黔桂交界的八大河到广西天蛾的483公里的水路上，这里将有大小10多个险滩等待着勇士们去征服。
据介绍，珠江漂流是近年来国家体委批复的第一个群众性江河漂流活动。
在9711号百年不遇的强台风袭击椒江时，张家平租住的房子被海水全部淹没，但他却在椒江面粉厂连续四五个通宵与当地干部职工一起抢救被洪水围困的小麦和面粉。
随后又将椒江区见义勇为基金会和民政局颁发的800元奖金捐给希望工程，资助失学儿童。
这是同学们在湘江边取水样进行监测。
他们坚持每周进行环境监测，分析污染原因，向有关部门提出合理化建议，被誉为“环保小卫士”。
加快政府信息资源的数字化、网络化进程，建设高性能政府信息网络，提高政府工作效率和决策质量，适应快速变化的外部世界，提高政府透明度，为反腐败和廉政建设创造物质条件。
狠抓信息技术在国民经济各领域的应用，尤其是加快企业信息化建设和健全企业创新体制。
国家必须制定政策，鼓励用户上网，扶持计算机网络服务的发展。
目前，中国计算机普及率很低，联网率更低。
只有联在网上，才能实现与地理距离无关的实时信息交流，才能获取网上的近乎无限的信息内容，才能实现远程教育、远程医疗、家庭购物、家庭工作等信息化带来的益处。
根据我国的国情和世界发展的趋势，我们认为应采取以下措施：
问：我们怎样迎接知识经济和信息经济的挑战？
知识经济和信息经济也有区别的一面。
同方向有两个含义，其一是指在今后的发展过程中，知识经济和信息经济依然保持同根同源的伴生关系；其二是指目的相同，都是通过知识和信息资源的开发利用，推进经济和社会发展。
这也证明了知识经济和信息经济是同根的。
有趣的是，研究知识经济的将信息定义为知识的子集，研究信息经济的则反之，视知识为信息的子集。
全球信息基础设施是国家信息基础设施的延伸，既是顺应生产力发展的必然趋势，又是发达国家，特别是美国试图保持其领先位置的战略举措。
90年代以来美国经济发展的实际情况说明这个战略是成功的。
nii的主要内容就是建设高性能的网络，将分散的各种信息处理设备连接起来，为生产、研究和开发、教育、管理、市场、服务、生活提供丰富的信息产品和服务，从而推动美国经济的增长。
1991年，美国现副总统戈尔提出了信息高速公路计划；1994年9月，进一步提出了国家信息基础设施行动计划，即nii，引发了新一轮的全球信息化热潮。
根据上述分析，说明加快信息化建设，通过信息资源的有效开发利用促进现代化进程是历史发展的必然趋势。
面向21世纪，计算机和通信技术的紧密结合，将使网络应用遍及国民经济和社会生活的每一个层面。
计算机50年代开始军事、科学、商务应用，60年代至70年代，是以主机为核心的应用，80年代，微机使应用发生了革命性的进展，90年代，进入网络计算时代。
在信息技术领域，有一个18个月性能翻一番，价格基本略有下降的“摩尔定理”。
到目前为止，在人类历史上没有一种技术像信息技术一样发展得那么快，对生产力的发展有如此深刻的影响。
问：人们在谈论知识经济的同时，总要谈到信息经济。
知识经济的决策和管理必须知识化，科学决策的宏观调控作用在知识经济中有日渐增强的趋势。
知识经济是以知识决策为导向的经济。
知识经济依靠无形资产的投入实现可持续发展的前提，显然是依靠世界经济一体化。
目前西方一些发达国家，许多高技术企业的无形资产已超过了总资产的60％。
传统工业经济需要大量资金、设备，有形资产起决定作用，而知识经济则是知识、智力，无形资产的投入起决定性作用。
如信息科学技术的软件、生命科学技术的基因工程对资源的耗费与传统技术是不可同日而语的。
因此高技术的指导思想是科学、合理、综合、高效地利用现有资源，同时开发尚未利用的自然资源来取代已近耗竭的稀缺自然资源。
这不能不说是技术与科学分离的悲剧。
传统工业技术发明的指导思想都是单一地、尽可能多地利用自然资源，以获取最大利润，而不考虑或极少考虑环境效益、生态效益；建筑在自然资源取之不尽、环境容量用之不竭的基础上，甚至以向自然掠夺为目的。
由此可见，知识经济是在充分知识化的社会中的经济，它的特点是：
而创新的关键就是知识和信息的生产、传播、使用。
早在1912年，德国经济学家熊彼特在《经济发展理论》一书中就明确指出，不是资本和劳动力，而是创新才是资本主义发展的根本原因。
工业革命以来，技术和知识在经济发展中的作用越来越大。
知识经济不是指产业结构中，知识产业占据国民生产总值的比重已经超过了50％或更多，也不是说迎接知识经济的挑战，就是发展知识产业。
因此，它更确切的提法应该是以知识为基础的经济。
答：所谓知识经济，就是将经济增长直接依赖于知识和信息的生产、传播和使用。
编者按：知识经济、信息经济越来越成为人们关注的焦点，成为深刻影响我们的社会生活，推动历史前进的力量。
光明日报记者高晓明本报记者王义堂
他说：“我们准备拿出具体办法，公开接受纳税人的监督，把汉正街的地税征好管好。”
5月28日下午5点多钟，一些税务人员陆续回来将当日征上来的税款入库，全部依法边开票边收税。
为认真吸取教训，汉正街地税所一边接受重点调查，一边加紧完成征税任务。
5月25日看到人民日报的报道后，汉正街地税所51名工作人员对照检查。
时值夏初，国家税务总局和湖北省及武汉市组成的联合调查组正在酷热的武汉街头展开更深入的调查。
汉正街一名不愿透露姓名的经营者告诉记者，5月25日，她听不少个体经营者在寻找人民日报，一打听才知道报纸刊登了《税务员收税不开票》的报道。
“人民日报5月24日《税务员收税不开票》的报道写得好。”
半决赛的对阵形势是丰云九段对黎春华三段，华学明七段对于梅玲四段。
本次比赛的半决赛和决赛，将于8月上旬在支持比赛的新疆库尔勒市进行。
怀有身孕且要临产的丰云九段，尽管行动多有不便，但在比赛中却顺利地连闯三关。
本报北京5月28日讯记者李长云报道：库尔勒杯中国职业女子围棋赛预赛今天结束，丰云九段、华学明七段、黎春华三段和于梅玲四段连闯三关进入半决赛。
中国男运动员李小鹏、张津京将参加男子自由体操、鞍马、双杠决赛，女运动员奎媛媛、毕文静、刘璇将参加女子跳马、高低杠、平衡木决赛。
▲中央电视台体育频道从六月一日开始，出台一套健身知识板块节目『康乐年华』，这个板块像一道营养丰富的运动快餐，面向各种年龄和需求的健身群体、个人，以『健身特快』、『快乐生活』、『塑造自我』和『志健身心』四道主菜为观众服务。
竞猜活动分为三个阶段，《北京晚报》体育版每个阶段将刊登两次选票，共刊发六期。
由法国设计师让帕斯卡尔·莱维特吕梅设计的奇特的动物造型将出现在六月九日巴黎举行的世界杯之夜狂欢活动中。
在宣布停赛的两个星期内，阿根廷足协和社会治安机构经过反复协商和协调，提出了新的制止足球暴力现象再度发生的一系列措施，在得到法官认可后才使全国足球比赛得以重新开始。
阿根廷全国足球比赛前一时期球场内外出现一系列暴力事件，严重影响社会治安，被主管法官宣布中止。
记者了解的仅是一个基地的情况，但由此可以看出，整个海军的健身活动会更加丰富多彩。
采访北海舰队某基地，印象最深的是体育健身活动那浓浓的“海味”。
海军健身“海味”浓———“全民健身走军营”采访记之二
这喜悦来之不易，但对于她们来说，今后恐怕还要经历更多“成长的烦恼”，才能有更多的喜悦。
马跃南在中阿之战赛后描述了球员们本场比赛的心路历程：先是放松，然后是紧张，开始变得急躁，慢慢再放松，最后是彻底轻松，年轻的球员们第一次感到了反败为胜的喜悦。
如何不断延长这些片段，直到落幕，马跃南还在苦苦思索良策。
年轻球员有自己的优势：充满朝气，敢于拼抢，容易从失利的阴影中走出来；但年轻球员急躁、盲目的弱点同样明显。
连教练都吃不准到底谁的状态好一些。
马跃南说，打了十几场球，每个球员都曾在某个场次有出色的发挥，但没有一个人有稳定的表现。
这届中国队，12名球员主力和替补之间差距不大，原因是大家水平都不高。
即便是对阿根廷队的一场球，中国队在开局后也曾连续10次失误，被对手迅速超过，心态的不稳定可见一斑。
马跃南说，在4月的日本邀请赛上，中国队还曾领先过美国队13分之多，但最终的结局仍是失利。
相反，倒有数场比赛是在领先时被对手超过，像小组赛对西班牙、对俄罗斯队。
如果再加上世锦赛刚打完的3场小组赛，全部13场比赛，中国队只有一次是在比分落后的情况下反超，并最终取胜，这场球就是同阿根廷队一战。
毕竟，她们的国际比赛经验太少，报名表上国际比赛场次一栏，中国队的大部分球员没有超过10场。
凭借这场胜利，中国队终于搭上了去不来梅的末班车。
本场比赛，中国队投篮命中率达到66％，三分球投中8个，高快结合、内外开花，是开赛以来打得最漂亮的一仗。
最后，中国队以96∶59大胜对手。
马跃南笑着对球员说：“你们上半场刚开始就是气没打顺，有点急，现在气顺不就好了吗。”
上半场还喊两句的阿队主教练此时也没了办法，在场边呆坐。
上半场比分定格在42∶30，中国队领先12分。
在离上半场比赛结束还有6分钟时，比分成为21平。
马跃南调兵遣将，换上郑海霞、蒋旭，中国队内线实力大增。
也许是队员太想赢球了，短暂的领先后越打越快，有些控制不住节奏，接连在前场出现失误被阿根廷队反击得手，比分迅速改写为8∶12，然后是13∶16、19∶20……
开场哨响后，中国队苗波首开纪录，拿下两分。
对于同为两战两负的中国和阿根廷队来说，小组赛最后一场都是背水一战。
中国女篮能否进入前八名的关键两仗是对立陶宛、日本，特别是对日本队。
中国队这三场比赛时间为：31日凌晨2时（北京时间，下同）对美国，31日22时对立陶宛，6月1日22时对日本。
c、d两组的出线球队编为f组，在柏林进行比赛。
按照赛程，a、b两组的出线球队编为e组，在不来梅进行一轮单循环赛，在第一阶段小组赛中已经交手的球队不再比赛，成绩带入第二阶段。
亚洲另一支强队韩国队三战皆负，列小组末席。
在所有24场比赛中，最大的冷门要数b组的日本队在昨天以103∶94击败欧洲冠军立陶宛队，日本队以小组第二身份出线。
北京晴13℃／29℃天津晴16℃／28℃石家庄晴17℃／30℃太原晴10℃／28℃呼和浩特晴转多云8℃／22℃沈阳雷阵雨转晴10℃／24℃大连多云转小雨14℃／18℃长春多云10℃／22℃哈尔滨多云转晴8℃／21℃上海多云18℃／29℃南京晴转多云21℃／30℃杭州多云19℃／27℃合肥晴转多云18℃／29℃福州阴21℃／29℃南昌多云21℃／29℃济南晴19℃／29℃青岛多云转小雨15℃／19℃郑州多云14℃／29℃武汉晴转多云22℃／32℃长沙阴转小雨20℃／25℃广州阴转小雨25℃／31℃南宁中雨23℃／30℃海口晴转多云26℃／34℃成都阴转小雨20℃／26℃重庆阴转多云20℃／28℃贵阳阴转多云17℃／26℃昆明小雨转多云13℃／24℃拉萨中雨21℃／27℃西安小雨15℃／20℃兰州多云转晴12℃／27℃西宁多云转阴10℃／20℃银川多云转阴8℃／26℃乌鲁木齐多云16℃／24℃台北阴23℃／30℃香港阴转小雨24℃／29℃澳门阴转小雨24℃／29℃东京小雨转阴15℃／22℃曼谷雷阵雨转阴28℃／34℃悉尼晴9℃／20℃卡拉奇晴27℃／36℃开罗晴17℃／30℃莫斯科阴10℃／18℃法兰克福阴9℃／17℃巴黎小雨转阴8℃／14℃伦敦阴8℃／15℃纽约阴15℃／24℃
上海居民用水遇到困难，只需打电话给『小郭热线』，就会有维修队到现场维修。
会后，宋平等参观了中国计生协会“生命绿舟”生殖健康服务中心。
全国人大常委会副委员长蒋正华、全国政协副主席周铁农、国家计生委主任张维庆等出席会议，参加会议的还有专程来华访问的国际计生联中央执委会主席倪绪保先生、国际计生联秘书长英格·布鲁格曼女士等。
中国计生协会会长宋平主持今天的表彰会，国务委员兼国务院秘书长王忠禹在会上讲了话。
在协会工作先进地区，广大会员和志愿者为群众的生产、生活、生育提供各种需要的服务，把计划生育纳入扶贫开发、社区发展、救助贫困母亲、下岗职工再就业和精神文明建设等各项工作中，不仅提高了群众实行计划生育的觉悟，同时推进了当地经济发展和社会进步。
各级计划生育协会成为推动我国计生事业健康发展的生力军：全国有100多万个计生协会组织在动员和组织群众，宣传和服务群众，计生工作正出现国家指导与群众自我教育、自我管理、自我服务相结合的良好局面。
百个计生协会工作先进县、十个先进单位受表彰
各级计生协会推动计生事业健康发展
薛士圻善于用整个心灵去感悟生活，他的画富有文人气息又关注现实。
本报北京5月28日讯北京著名画家薛士圻书画展今天上午在中国美术馆开幕。
乔德曼一行是应国家经贸委的邀请来华访问的。
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天上午在人民大会堂会见了由朝鲜人民军总政治局副局长池永春中将率领的朝鲜人民军友好参观团。
泰国王储玛哈·哇集拉隆功今天结束了对中国的访问，离沪出境。
双方希望今后在经贸方面开展进一步的合作。
中央军委委员傅全有、于永波、王克以及解放军四总部的领导同志和有关单位负责人、专家也先后参观了展览。
展览期间还举办了20场技术交流讲座。
展览由中国人民解放军后勤科技开发交流中心、中国国际贸易促进委员会北京市分会、中国国际贸易中心联合主办。
双方对专家的工作进度表示满意，相信这两项工作会在年底完成。
出席座谈会的还有程思远、吴阶平、周铁农，以及各民主党派中央和全国工商联在京副主席，中央统战部、国家发展计划委、国家经贸委、中国人民银行、中国证监会等有关部门负责人。
与会同志在研讨中，还对如何防范和减少东南亚金融危机对我国的影响，使我国经济保持持续稳定发展的良好势头，确保1998年国民经济发展速度保持8％的目标，提出了很好的意见和建议。
各民主党派中央、全国工商联负责人何鲁丽、丁石孙、成思危、蒋正华、罗豪才、张克辉、王文元、梅向明、张绪武先后在座谈会上发言，大家在发言中一致认为，在来势迅猛的东南亚金融危机面前，我国经济继续保持稳定发展的速度，没有受到直接影响，成功地经受住了考验。
这样做，有利于提高决策科学化、民主化的水平，有利于调动各方面的积极性。
温家宝强调，防范金融风险，支持经济发展，是金融系统必须始终坚持的方针。
要采取措施，扩大内需，发挥国内市场的巨大潜力。
他指出，面对亚洲金融风波，当前最迫切的任务是贯彻党中央、国务院关于经济工作的方针，保持国民经济良好的发展势头，确保今年经济增长8％。
本报北京5月28日讯记者吴迎春、陈晓钟报道：中共中央统战部昨天下午举行座谈会，邀请各民主党派中央、全国工商联负责人就东南亚金融危机情况下的我国经济形势和未来发展趋势进行座谈。
研讨东南亚金融危机情况下我国经济发展
经济小组听取了关于澳门财政预算编制的情况介绍并进行了讨论。
法律小组听取了澳门法律问题的情况介绍，讨论确定了研究澳门原有法律的有关原则和工作方式。
据悉，今天海协已就此案有关情况发函台湾海基会。
目前，有关部门正依法对此案进行审理。
寇健明等人也对他们所从事的间谍行为均供认不讳。
韩岳廷于1996年初经寇健明介绍加入“中国两岸民间交流协会”。
陈绍瑜，男，现年43岁，台湾居民，任台湾华晟企业有限公司总经理、台湾“中国两岸民间交流协会”副秘书长、监事。
寇健明，别名寇庭睿，男，现年42岁，台湾居民，任台湾“中国两岸民间交流协会”秘书长、台湾明寰企业有限公司总经理、明寰出版社社长。
同时，华北北部和东北地区南部将有阵性降雨天气。
5月30日至6月1日，受冷空气和暖湿气流的共同影响，自黄河上游，渭水流域与西南地区东部，经华北南部、黄淮、汉水流域、江淮，到江南和华南大部地区将先后有一次降雨过程。
淮河以北地区出现4—6级偏北风。
本报北京5月28日讯据中央气象台提供的信息：22日—24日受较强冷空气影响，我国东部地区有一次较大的降雨过程，华南局部地区出现了大暴雨天气；全国大部地区的日平均气温下降7℃—10℃。
朱邦造说，两国领导人还就双边关系和共同关心的国际问题交换了看法，均表示愿在平等互利的基础上进一步加强合作。
他感谢中国对中东和平事业的关心，希望中国为推动和平进程发挥更大的作用。
内塔尼亚胡介绍了以色列同美国等有关各方接触情况。
中国将一如既往地为此作出不懈的努力。
朱邦造说，内塔尼亚胡总理是在中东和平进程发展的重要时刻访华的，中以领导人着重就如何推动中东和谈交换了意见。
我有这样的预感：如果下岗职工的孩子能以正确、积极的态度对待父母下岗，自立、自强，那么，他们将来可能会比某些家庭富裕的孩子更有本事。
』从人生的角度来看，父母下岗，对成长中的孩子来说，是一种营养。
这当然也需要家长教育和支持，需要家长正确面对现实，面对改革，面对孩子。
事实告诉我们：孩子不仅需要父母的爱，更需要爱父母的机会。
下岗职工子女的这些感人言行，给人以很大的启示。
家里钱少了，我更要节约，不该花的钱一分也不花。
大东区大东三校有一千八百九十名小学生，下岗职工子女有三百多人。
沈阳目前下岗待就业职工有四十万人。
前不久，我去辽宁沈阳市采访，大受启发。
另外，东北地区北部有4—5级偏北或偏西风。
据中央气象台提供的信息：28日至29日，受温带气旋和弱冷空气影响，内蒙古东部和东北地区大部有小到中雨，东北地区的局部地区有大雨；受暖湿气流影响，西南地区东部、江南和华南也将有小到中雨，局部地区有大雨或暴雨；我国其余大部地区为晴间多云天气。
明天气象预报（5月28日20时—5月29日20时）
今年5月25日是中国同阿曼建交20周年纪念日。
阿拉维也向唐家璇发来贺电，赞扬阿、中两国政府为发展双边关系所作出的巨大努力。
唐家璇在贺电中指出，中、阿建交20年来，在两国领导人的关怀下，经过两国政府和人民的共同努力，中、阿在政治、经济、贸易、文化、卫生等领域的合作卓有成效，对许多国际和地区重大问题有着广泛的共识，并一贯相互同情，相互支持。
今天前往码头欢迎舰艇编队的有：海军副司令员贺鹏飞中将、海军副参谋长赵国钧少将，北海舰队、青岛市有关领导，新西兰、澳大利亚驻华外交使节等。
国务委员、中土友协会长司马义·艾买提今天下午在这里会见了由会长凯末尔·巴依塔斯率领的土耳其土中友协代表团，双方就加强两国在旅游、中医和中草药方面的合作交换了意见。
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在这里会见了菲律宾国防部长福图纳托·阿瓦特。
吉林省欧亚集团股份有限公司把这次报告会当作了一次对职工进行教育的大好时机，总经理曹和平要求前来听报告的七十名职工要认真听，想一想今后自己在岗位上应该怎么做。
脚下有路，一定要闯出一条适合自己的路，下岗不可怕，精神不能垮。
长春市陶瓷厂一位职工听完武汉连城木制品厂王仁忠的报告后说：『我们下岗职工在岗时有闯劲，下岗后更要有闯劲。
现在我知道了只要自强、自立，再加上政府的帮助，实现再就业不会太难。
多次碰壁后，我失去了再就业的信心。
『听他们的报告，我想到了自己，四十多岁的人了，经历过下乡，现在又下岗。
作为报告团成员的同龄人，她更有一番体会。
长春气象仪器厂一位姓郑的女工说，她是抹着眼泪听完报告的。
热烈的掌声表达着对五位报告团成员的敬佩之情，台上台下，每个职工与报告团成员的心紧紧联系在了一起。
吉林省委副书记苏荣听完报告后说：报告团成员是在用心作报告，他们用切身经历展示了下岗职工识大体、顾大局的高贵品质。
由中宣部、全国总工会组织的国有企业下岗职工再就业先进事迹报告团的报告会在这里举行。
五月二十六日，吉林省宾馆大礼堂迎来了长春市各行各业的职工，也迎来了北京、天津、武汉等地的先进人物。
与此同时，香港警方、香港入境事务处和日本警视厅也采取了相应的打击行动，彻底捣毁了这个特大的伪造出入境证件的跨国犯罪集团。
去年8月14日，粤、港两地警方高层领导在深圳会晤时，香港警方向广东警方通报了一个活跃于日本、香港和广州三地的制作贩卖假出入境证件、组织中国公民偷越国（边）境的犯罪集团的有关情况，希望联手侦破此案。
据新华社广州5月27日电（贾文军、陈宾龙）记者近日从广东省公安厅获悉，经过9个月的缜密侦查，广东、香港警方及香港入境事务处联同日本警视厅携手合作，成功地破获了一起特大伪造出入境证件犯罪集团案。
复评与年赛得到四川蓝剑集团的支持。
获奖作品充分体现了我国报纸版面编辑在1997年重大事件较多的情况下，能以邓小平理论和党的基本路线为指针，坚持为人民服务、为社会主义服务、为全党全国工作大局服务的方向，坚持政治性、新闻性与艺术性的完整统一，版面编辑工作提高到了新的水准。
本报1997年3月3日的一版版面获得金奖。
此次复评暨年赛共收到全国各地选送的优秀版面作品272件，共有5件作品获得金奖，15件作品获银奖，32件作品获铜奖，并有10件作品被推荐参加中国新闻奖定评。
本报讯由中国记协主办、中国记协报纸版面编辑分会协办的第八届中国新闻奖报纸版面复评暨年赛，5月20日在四川什邡市评选揭晓。
曹开翔的《为了烘托气氛》以及其他6位作者的作品获得1997年度“人民日报《讽刺与幽默》优秀作品奖”（分别为一、二、三等）。
本报北京5月27日讯本报漫画增刊《讽刺与幽默》1998年年会暨1997年优秀作品颁奖大会，5月26日上午在人民大会堂举行。
王兆国指出，实现祖国统一，是包括台湾同胞在内的全中国人民的共同愿望，台湾有众多泉州籍人士，希望香港泉州同乡总会成员充分利用自身优势，积极推动台湾、香港与内地经贸关系的发展，促进科技、教育等各方面的交流与合作，为祖国统一事业继续作出贡献。
王兆国会见香港泉州同乡会访问团
筹委会秘书长陈滋英表示，相信参加会议的委员们能够集思广益、畅所欲言，为筹委会圆满完成任务贡献力量。
一些来自澳门的筹委会委员表示，他们将把在澳门收集到的经济界人士的意见和建议向小组会议通报，并同内地委员一同探讨振兴澳门经济的具体办法。
筹委会经济小组会议上，小组成员们将就经济小组的任务和初步工作规划进行讨论。
在为期两天的法律小组会议上，筹委会委员们将就法律小组的工作任务和初步工作规划进行讨论。
澳门特别行政区筹备委员会下设的经济小组和法律小组今天分别在珠海举行了首次会议。
澳门特区筹委会经济法律小组举行首次会议
我们要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持“二为”方向和“双百”方针，努力开创文艺评论工作的新局面，推动有中国特色社会主义文化建设的新高潮，迎接建国50周年，接受祖国和人民的检阅。
要帮助文艺评论工作者解决实际困难，尽力为他们提供良好的工作和生活条件。
要尊重文艺规律，尊重作家艺术家的创造性劳动，支持艺术民主和学术民主，倡导创作自由与社会责任感的统一、社会效益与经济效益的统一。
要大力倡导精品意识，推动精品战略，满腔热情地宣传评介优秀作品，宣传评介精神文明建设“五个一工程”等精品工程，营造有利于多出优秀作品的舆论环境。
要紧紧围绕繁荣文艺创作、多出优秀作品这个中心环节，密切关注创作实践，密切关注作家作品、创作主张、风格流派等文艺现象，探索文艺规律，推荐优秀作品，批评错误倾向，以科学的探讨、分析和评介，加强对创作的引导。
会议强调，文艺评论工作要高举邓小平理论伟大旗帜，坚持用邓小平文艺思想指导文艺工作，充分体现党的文艺方针政策，唱响时代主旋律。
广大文艺评论工作者坚持以马列主义、毛泽东思想和邓小平理论为指导，宣传贯彻党的文艺方针政策，倡导正确的创作思想，热情评介优秀文艺作品，呼唤严肃健康的评论风气，文艺评论界的团结在加强，队伍在发展。
会议认为，近年来文艺评论工作取得了新的积极进展和变化，呈现出加强和改进的趋势。
人民日报、光明日报、中央电视台等中央新闻单位文艺部门负责人，全国部分文艺报刊负责人和文艺评论家参加了这次座谈会。
新华社郑州5月27日电5月26日至27日，中共中央宣传部在河南郑州召开文艺评论工作座谈会，就进一步加强和改进文艺评论工作进行调查研究，强调紧紧围绕繁荣文艺创作、多出优秀作品，发挥评论对创作的推动作用，以优质丰硕的文学艺术成果迎接新中国建国50周年。
中宣部召开文艺评论工作座谈会强调
为此，厂务会决定专门对厂区内第三产业情况进行全面调查，摸清现状和潜力，弄清一汽将有什么作为，为今后关于再就业的决策提供更直接、更科学的参考。
一汽厂区生活着约30万人，随着经济发展和社会的进步，人们对社区服务的需求越来越高，可以提供越来越多的就业机会。
由于经营有方，生意日益红火，这家饭店几乎天天顾客爆满，经营规模不断扩大，由一层楼变成了两层楼，又在市区内开了一家分店，为近百人解决了就业问题，但饭店从业人员中几乎没有一名一汽下岗职工和职工子弟，大部分都是外来的农民工。
月亮神酒店的经营者最初是从修理自行车起家，后来开起了饭店，租用的是一汽的房子，赚的大都是一汽人的钱。
作为一家私营企业，月亮神酒店就是在这种背景下引起了一汽决策层的关注。
一汽总经理耿昭杰认为：必须转变观念，开阔思路，广开再就业渠道。
一汽职工近10万人，由于观念不够解放，一汽职工及子弟至今仍死死抱着一汽不放，使企业陷入了两难境地：一是减员难，企业富余人员多，但谁也不情愿下岗；二是就业难，一汽子弟都想做个“一汽人”，不愿到一汽以外的企业去找工作，有的宁可一两年没工作，也要等一汽安排。
但如何寻找更多的就业岗位，帮助下岗职工实现再就业，成为一汽决策者面临的一道难题。
一汽是我国特大型汽车企业集团，总资产达数百亿，而月亮神酒店的经营面积只不过两层楼，为何会引起大企业“老总”们浓厚的兴趣呢？
在一汽集团公司最近召开的一次厂务会上，厂区内规模不大的月亮神酒店成为“老总”们关注的话题。
报协主席团、书记处成员及30多家中央和地方主要报纸的负责人参加了会议。
同时要支持各地区各报社按照自己的实际，探索报业集团建设的多种途径。
与会人士在广州参观考察了我国第一个报业集团试点单位广州日报报业集团等。
在这一进程中，报业内部提出了许多带有全局性、方向性的问题，为此，中国报业协会适时召开了这次会议，对报业集团建设和与之密切相关的报业第二次技术革命问题进行现场专题考察和研讨。
这个专为上学路途较远的小学生服务的午托部被命名为郑州市“再就业基地”。
宣传中应求生动、形象、直观，文明科学，通俗易懂。
通知强调，各级党委宣传部门和公安机关，要同有关部门密切配合，通过宣讲、散发宣传材料，张贴禁毒招贴画和标语，制作宣传栏和黑板报，播放公益广告，组织文艺演出，设置临时或永久性禁毒广告牌，举办禁毒展览等形式，开展面向广大群众的毒品预防宣传教育。
要深入宣传国家的禁毒方针、政策及法律、法规，宣传贩卖、吸食、种植毒品的极大危害性；要广泛发动群众，动员社会各界力量积极参与禁毒斗争；要采取切实可行的办法，防止那些最易染毒的社会群体游离于禁毒宣传教育之外，消灭禁毒宣传死角；要广泛宣传开展禁毒斗争的重大意义，提高全民族的禁毒意识。
通知指出，当前国际毒潮泛滥，国内毒情蔓延发展，吸毒人数日益增多，走私、贩卖、运输、制造毒品和制毒化学品的违法犯罪活动突出，社会危害日趋严重，对社会特别是对青少年的危害极大。
北京雷阵雨转晴14℃／27℃天津多云转阴18℃／26℃石家庄多云转雷阵雨18℃／26℃太原多云9℃／29℃呼和浩特晴9℃／22℃沈阳多云转小雨12℃／21℃大连多云转阴16℃／20℃长春小雨8℃／22℃哈尔滨晴转雷阵雨8℃／18℃上海多云转阴19℃／29℃南京多云20℃／30℃杭州多云18℃／30℃合肥雷阵雨17℃／25℃福州多云转阴22℃／30℃南昌多云转阴18℃／28℃济南多云15℃／27℃青岛雷阵雨转多云13℃／22℃郑州多云转雷阵雨16℃／29℃武汉小雨20℃／26℃长沙小雨20℃／30℃广州多云23℃／31℃南宁多云22℃／33℃海口多云26℃／33℃成都小雨转多云20℃／27℃重庆多云转阴22℃／30℃贵阳小雨15℃／22℃昆明小雨转多云16℃／25℃拉萨多云6℃／26℃西安阴转多云14℃／26℃兰州晴12℃／28℃西宁晴9℃／25℃银川阴转晴13℃／27℃乌鲁木齐多云17℃／23℃台北多云转阴22℃／30℃香港多云22℃／30℃澳门多云22℃／30℃东京多云转晴14℃／25℃曼谷雷阵雨26℃／34℃悉尼晴11℃／20℃卡拉奇多云27℃／35℃开罗多云转晴19℃／33℃莫斯科多云9℃／20℃法兰克福阴10℃／18℃巴黎小雨11℃／17℃伦敦小雨8℃／15℃纽约多云13℃／24℃
江西西北部、湖南中部和北部、四川、重庆、贵州、云南将有小到中雨，局部地区有大到暴雨，西北地区大部为晴到多云天气。
明天气象预报（5月27日20时—5月28日20时）
河北省委书记程维高、省军区司令员滑兵来等同志先后发言，强调要继承和弘扬党中央和毛泽东同志在西柏坡留下的极其宝贵的精神财富，在坚持以经济建设为中心的同时，广大党员干部要牢记“两个务必”，自觉拒腐防变，真正做到以正确的态度对待权力与金钱，对待荣誉与地位，对待成就与挫折，对待群众与个人，自觉从自己做起，从每一件事情做起，全心全意为人民服务，作人民的好公仆。
执法检查的重点单位是派出所、刑警队、巡警队、交警队、看守所、收教所、拘留所以及与群众接触较多的“窗口”单位、掌握一定权力的办事部门。
一是非法拘禁、超期羁押的问题；二是取保候审、保外就医的案件；三是机动车上牌和重大交通事故的处理情况；四是群众举报的重大贪赃枉法、徇私舞弊、刑讯逼供、鱼肉百姓、插手经济纠纷问题的线索。
贾春旺提出，对今年以来的以下问题要进行普遍检查，使执法检查工作取得实实在在的成效。
就全国而言，公安部要求自查自纠和执法检查阶段的工作要达到以下四个目标：一是坚决揭露、严肃查处利用职权贪赃枉法、刑讯逼供、欺压百姓和乱罚款、乱摊派、乱收费等问题，坚决杜绝在集中教育整顿期间出现顶风违法违纪和犯罪案件；二是各地区、各部门、各警种都要切实解决几个当前人民群众反映强烈、严重影响公安机关形象的突出问题；三是全体民警普遍得到一个深刻教育，受到一次大的震动，宗旨观念、法制意识进一步增强；四是边整边改边建，队伍的执法形象和精神面貌明显改观。
贾春旺指出，为了防止出现走过场的问题，各地对各个阶段的工作都要提出明确的目标。
贾春旺说，从全国公安机关来看，当前自查自纠和执法检查工作的重点：一是在思想作风和职业道德方面是否做到了“五不准”，即：不准对报案、办事、求助群众采取冷漠、生硬、蛮横、推诿态度；不准故意刁难、欺压、打骂群众；不准接受案件当事人请吃喝、送钱物，甚至敲诈勒索钱物；不准经营或变相经营桑拿按摩、歌舞厅等公共娱乐场所或充当非法活动的保护伞；不准利用公安职权搞创收或从事第二职业。
贾春旺就当前公安机关自查自纠和执法检查提出
本报北京5月26日讯记者毛磊报道：最高人民法院今天宣布，对台湾地区有关法院的民事判决在祖国大陆的效力，在遵守“一个中国”、不违反国家法律的基本原则、不损害社会公共利益的前提下，人民法院经过审查，予以认可。
他说，中方在会上还特别提醒葡方，在实现司长级公务员本地化的过程中，要提高以中文为母语的澳门居民在其中的比例，为落实联合声明的有关规定创造条件。
王西安说，中方希望，公务员本地化特别是司级公务员本地化能在年底前有突破性的进展，希望葡方遵循自己的承诺，在下一步的工作中，把本地化的重点放在司长级上，以确保在年底前基本实现司长级公务员的本地化。
工作小组中方召集人王西安参赞在会后对记者说，今天的会上，葡方向中方通报了“三大问题”的最新进展，中方表示赞赏。
中葡联合联络小组举行“三大问题”小组会
他希望两国的经贸合作今后能取得更大进展。
阿曼驻华大使阿卜杜拉·法里西在宴会上说，阿曼同中国建交以来，两国关系一直持续发展。
他表示相信，中国同阿曼的关系今后一定能够稳定地发展下去。
成思危会见爱沙尼亚客人据新华社北京五月二十六日电全国人大常委会副委员长成思危今天在人民大会堂会见了爱沙尼亚议会经济委员会主席马戴一行。
国务委员吴仪今天下午在中南海会见马来西亚初级产品工业部部长林敬益时表示，中马两国经济有很大的互补性，中方愿在平等互利基础上进一步发展两国的经贸合作。
宾格曼一行是应中国人民外交学会的邀请于五月二十四日抵京访华的。
钱其琛会见美国参议员新华社北京五月二十六日电国务院副总理钱其琛今天下午在中南海会见美国参议员杰弗·宾格曼一行，双方就中美关系和共同关心的国际问题交换了意见。
丹麦客人是应贸促会邀请访华的。
新华社北京5月26日电国务院副总理李岚清今天下午在中南海会见了丹麦马士基集团最高执行总裁吉斯·索登伯格一行。
李岚清向客人介绍了中国改革开放和经济建设的情况，双方还就共同促进中德两国科学家在基础科学研究领域的合作与交流交换了意见。
新华社北京5月26日电国务院副总理李岚清今天在中南海会见了由主席温奈科率领的德意志研究联合会代表团。
他说，中美两国在经济上有很强的互补性，在其他许多方面也可以相互借鉴，双方发展合作有很大的潜力。
国务院副总理李岚清今天下午在中南海会见了由众议员所罗门·奥蒂茨率领的美国国会众议院代表团。
斯里兰卡政府一贯十分重视同中国的传统友谊，愿进一步密切同中国的交流与合作，扩大同中国的合作领域，把双方的政治和经贸关系提高到一个新的水平。
朱镕基说，在和平共处五项原则的基础上发展中斯友好合作关系是中国政府的既定政策，也是中国致力于与周边国家建立睦邻友好和互利合作关系的一个重要组成部分。
我们一贯相互理解、相互支持、密切合作，我们之间的友谊经受了时间的考验。
朱镕基说，中斯两国有着上千年的传统友谊。
国务院总理朱镕基今天上午在人民大会堂会见来访的斯里兰卡外长拉克什曼·卡迪尔加马尔时表示，中国愿一如既往地发展同斯里兰卡的友好合作关系。
内塔尼亚胡说，以色列民族也是曾经遭受过侵略和压迫的民族，我们知道和平的可贵，我们将致力于同巴勒斯坦实现和平，我们将能找到解决问题的办法，使和平进程走出僵局。
只要不断努力，实现中东和平的目标终会实现。
钱其琛说，中国将一如既往地与国际社会一道，为推动中东和平进程不断取得进展作出自己的努力和贡献。
中国支持中东和平进程，支持有利于这一进程发展的各种努力。
几年前经过各方的共同努力，中东和谈已迈出重要的一步，我们认为，有关各方应珍惜这来之不易的成果，在已取得进展的基础上继续前进。
但无论是阿以争端，还是其它地区的民族冲突，都证明安全的前提是和平，没有和平，就不会有安全。
以色列和中东各国都对安全问题十分关切，这是可以理解的。
在谈到中东和平进程时，钱其琛表示，中国对中东和谈停滞不前深表关切。
内塔尼亚胡重申，以色列政府将一如既往地坚持“一个中国”的政策，不与台湾发生官方关系。
内塔尼亚胡对中国的经济建设成就表示钦佩。
在相互尊重、平等互利的基础上发展中以友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与发展。
在一些发达国家，尚且有不允许食品浪费、剩余食物要『打包』的社会公德，我们不是应该比他们做得更好吗？
况且，我国地域虽然大，其实物产并不博，人均主要自然资源的占有率，包括耕地面积，几乎都在世界平均水平以下。
古人所推崇的富国之策和所提倡的社会美德，对当今现实，也是如此的正确和必需。
『俭，德之共也；侈，恶之大也』。
单位的电灯，不少是开时容易关时难，人走灯仍亮，天亮灯不灭；企业的物资管理混乱，大手大脚，不计工本，有用的零配件、原材料，在垃圾堆里比比皆是，造就了不少『垃圾暴发户』。
我们国家大多数地区程度不同地缺水，不断为水源开发大规模投资，但是，自来水龙头坏了迟迟不修、久开不关，任其哗哗自流的现象在公共场所可谓司空见惯。
面对当前奢侈浪费现象相当严重的社会现实，我们应该为这位总经理将个人羞辱置之度外，为国家利益勇于当众『弹』泪规劝员工改过的思想境界和做法拍手叫好。
从第二天开始，员工每次餐后倒的剩菜剩饭，用一只缸来装已绰绰有余。
他的真诚，他的正义感，他的负责精神，使那些曾经对大缸『出手大方』的员工面露愧色。
他谈到自己在农村辛苦种田的体会，谈到我国至今还有五千多万人口没有脱贫的现状，还谈到公司员工为提高经济效益、努力降低成本的工作精神，当谈到那三只大缸时，他忍不住流下了痛心的热泪。
为此，总经理在千目所视之下『弹』泪了。
虽然食堂里贴着宣传厉行节约的醒目大字，管理人员也曾提醒指出，但三只大缸还是『自满自溢』，依然故我。
实际上，岂止是剩菜剩饭，整个整个的馒头、包子，缸内醒目可见。
事情的经过是这样的：该公司以自助餐的形式安排公司员工的午餐，菜肴丰富且用餐方便，颇受员工欢迎。
他『弹』泪的原因，仅仅是为了公司食堂里三口用于倒剩饭剩菜的缸。
可一位名扬中外的国有大公司的总经理，不久前在众目睽睽的职工大会上，不仅公开地『弹』了泪，而且『弹』得很激动，『弹』得很痛心。
全国人大常委会副委员长何鲁丽等参加了会见。
拉特纳亚克议长还向江泽民主席介绍了斯里兰卡议会和国内的情况，并转达了库马拉通加总统对他的亲切问候。
他表示相信，两国人民的友谊和两国间友好合作关系一定会继续得到发展。
江泽民说，中国政府赞赏斯里兰卡政府为维护国家主权、解决民族问题所做的努力，衷心希望斯里兰卡尽快实现民族和解，加速经济发展。
江泽民说，中国政府和人民一向十分珍视中斯之间的友谊，发展中斯友好合作关系是中国政府的既定政策，也是中国睦邻友好外交政策的重要组成部分。
1996年库马拉通加总统成功访华为推动中斯关系深入发展作出了宝贵贡献。
江泽民说，我们高兴地看到，斯里兰卡现政府继续奉行对华友好政策。
江泽民说，议长先生是中国人民的老朋友，一贯重视对华关系，为中斯传统友好合作关系的发展作出了宝贵贡献，相信阁下此次访问必将进一步加深两国间的相互了解和两国人民之间的友谊。
北京多云转雷阵雨15℃／27℃天津多云转阴16℃／26℃石家庄多云转阴18℃／27℃太原晴转多云12℃／29℃呼和浩特多云7℃／19℃沈阳晴转多云15℃／25℃大连多云转阴14℃／19℃长春晴8℃／20℃哈尔滨晴转多云10℃／25℃上海晴转多云20℃／30℃南京多云转阴17℃／27℃杭州晴转多云17℃／29℃合肥多云转阴18℃／29℃福州阴转多云21℃／25℃南昌多云20℃／29℃济南多云转阴18℃／27℃青岛多云转阴15℃／21℃郑州晴转多云17℃／28℃武汉多云转阴20℃／30℃长沙多云转小雨20℃／30℃广州多云转晴24℃／31℃南宁多云23℃／33℃海口多云24℃／30℃成都雷阵雨转阴20℃／26℃重庆多云20℃／31℃贵阳多云18℃／27℃昆明多云16℃／26℃拉萨多云9℃／25℃西安多云转阴14℃／25℃兰州多云13℃／29℃西宁多云转雷阵雨多云8℃／20℃银川多云9℃／22℃乌鲁木齐中雨转小雨15℃／25℃台北多云转晴20℃／23℃香港多云转晴24℃／30℃澳门多云24℃／30℃东京雷阵雨转多云17℃／27℃曼谷晴27℃／34℃悉尼多云11℃／21℃卡拉奇多云27℃／36℃开罗多云18℃／30℃莫斯科小雨8℃／15℃法兰克福小雨9℃／14℃巴黎小雨11℃／16℃伦敦小雨转多云9℃／14℃纽约15℃／22℃
据中央气象台提供的信息：预计5月26日晚上到27日，华北中部和南部、黄淮、江淮、汉水流域等冬麦区为多云到阴天气。
明天气象预报（5月26时20时—5月27日20时）
他说，斯里兰卡在核问题上的立场是一贯的，即任何国家进行核试验都是不可取的。
唐家璇是今天在同来访的斯里兰卡外长卡迪尔加马尔举行会谈时说这番话的。
外交部长唐家璇说，中国不希望看到南亚出现核军备竞赛，并指出这无助于南亚地区的和平、稳定和发展。
副总参谋长钱树根中将和波兰驻华大使古拉尔赤克等参加了会谈。
全国政协副主席钱正英今天在这里会见了以日本工会总联合会副会长、日本电机联合中央执行委员长铃木胜利为团长的日本电机联合劳资代表团。
香港泉州市同乡总会访问团一行49人于今天抵京开始访问。
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国及国务院港澳办副主任刘名启参加了今天的会见。
钱其琛会见香港泉州同乡会访问团
台湾“工商建研会”经贸考察团一行200人于24日抵京。
中共中央政治局委员、北京市市长贾庆林今天下午也在京会见了台湾“工商建设研究会”经贸考察团一行。
我们将继续遵照江泽民主席提出的八项主张，进一步采取积极措施，欢迎台湾工商界来祖国大陆投资，开展经济合作，大力发展两岸经济联系，以造福于两岸人民，促进祖国和平统一进程。
这种政策不符合时代潮流，不符合经济发展的内在规律，也损害了两岸同胞的利益。
钱其琛说，我们主张不以政治分歧干扰两岸经济交流与合作，而台湾方面却提出所谓“戒急用忍”政策，一再阻挠两岸经济合作和两岸直接“三通”。
我们逐步建立、健全了一系列旨在鼓励和保护台湾同胞在祖国大陆投资、经营的政策法规，《台湾同胞投资保护法实施条例》在广泛征求包括台湾工商界人士在内的各方面意见的基础上也将适时颁布实施。
他说，祖国大陆一贯主张大力发展两岸经济交流与合作，以促进两岸经济的共同繁荣，并为此作出了不懈努力。
钱其琛首先对台湾“工商建设研究会”组团来祖国大陆考察表示欢迎。
表示祖国大陆一贯主张大力发展两岸经济交流和合作，并为此作出了不懈努力
该剧描写我国南方某珍珠养殖地发生的一场反腐败与腐败、正义与邪恶惊心动魄的较量，展示了人民检察官与犯罪分子斗智斗勇的高超艺术。
本报讯由最高人民检察院所属《检察日报》社影视部、北京天正影视公司组织编剧、策划拍摄的18集电视连续剧《红树林》，近日将在广西北海市投入外景实地拍摄。
他们确定11家宾馆作为全市接待定点单位，来客就餐前必须经过单位申报审批。
全市招待费用1997年比1996年下降了近1／3，今年1至4月份比去年同期又下降了28％。
公安部部长贾春旺、对外友协会长齐怀远、外交部副部长吉佩定、中联部副部长李成仁、国防大学副校长何道泉中将及200多位各方来宾参加了今天的庆祝招待会。
钱其琛说，“我们相信，在未来的岁月里，中国和非洲国家必将更紧密地携手合作，为中非经济共同发展，为世界和平与繁荣共同努力奋斗。”
他说，非洲在国际事务中发挥着越来越重要的作用。
本报北京5月25日讯记者黄泽全、温宪报道：为庆祝7亿非洲人民的盛大节日———“非洲解放日”暨非洲统一组织成立35周年，非洲国家驻华使团今天在此间举行了庆祝招待会。
总政歌舞团为建团45周年举办歌舞晚会（附图片5张）
但有一个情况值得注意，现有公务车是一笔数目颇大的国有资产，不管是买断还是拍卖，都应根据国家有关规定严格进行。
方便工作，廉洁作风，减轻财政负担，当是公务车使用改革的一个方向。
大庆今年以来改革市直机关领导干部公务用车使用制度，成效显著，这种做法值得肯定。
现行公务车使用制度已到了非改不可的时候了。
一本明细账，让大庆的党政机关决心改革。
大庆这一步，走得好！
（子夜走笔）
点票工作是通宵进行的，候选人或其代理人、广大公众及媒介人士在点票中心观看整个点票过程。
董建华表示，为了香港的明天，特区政府乐意与新选出的六十位立法会议员加强合作，希望大家一齐努力把香港建设得更美好。
他说，这次选举是公平、公正和公开的民主选举。
董建华表示，这次选举不仅充分表现了港人爱港的理念，更充分表现出市民对落实『一国两制』、『港人治港』充满信心。
这届立法会将从今年七月一日起，遵照《基本法》规定履行职责，全部议员均任期两年。
现任上海自力食用纯水厂厂长的蒋莎说，同为报告团的成员，她平日里对董庚臣印象是知识分子的质朴、老实，参观了他的公司后，更觉得他具有识大体、顾大局、不怨天尤人的大将风度。
在报告团成员董庚臣的家乡本溪，报告团人员参观了他下岗后的创业基地———辽宁省本溪市宏达开发公司。
他们表示，要在今后再创业实践中，不断增强自己的本领，并将这种创业精神灌输给更多的下岗职工。
辽宁省委副书记张行湘从始至终认真听取了报告，他说，当前，辽宁国有企业改革已进入攻坚阶段，会比较集中地出现职工下岗、分流现象。
他们取得今天的成绩，都付出了很大努力。
这天，由中宣部、全国总工会组织的国有企业下岗职工再就业先进事迹报告团，从天津风尘仆仆地来到辽宁。
这起案件又一次向广大党员干部特别是各级领导干部敲响了警钟。
另外，1996年10月，王树斌夫妇在接受李文君夫妇的宴请中，还收受了李文君送给的两件貂皮大衣，价值8．16万元。
9月1日，省委领导找王树斌谈话，让其主动交代问题，王却编造谎言，欺骗组织，并于当晚与有关人员继续订立攻守同盟，对抗调查。
办事处主任按照王树斌的意见安排作了假账。
王树斌预感到他收受夏克杰5万元钱的问题可能要暴露，就安排其妻等人于8月31日去哈尔滨，将5万元钱交给齐齐哈尔市政府驻哈尔滨办事处主任，让其以招待费名义下到办事处账内，并将入账时间提前到1997年2月份。
1997年8月7日，省委调查组进驻齐齐哈尔市，开始对李文君的经济犯罪问题进行调查。
杨殿富于1997年4月28日被提拔为市公安局预审处处长。
12日，王树斌主持召开市委常委会，特意过问杨殿富提职一事。
经查，1996年12月，齐市龙沙公安分局副局长杨殿富为谋取市公安局经侦处处长职务，请求黑龙江大北企业集团总经理李文君从中帮忙。
王树斌1992年任中共齐齐哈尔市委书记，1993年5月当选为中共黑龙江省省委委员。
齐齐哈尔原市委书记收受贿赂严重违法违纪
为了扭转这种局面，市委、市政府决定把机关干部用车的使用管理作为党政机关改革的重要内容加以改革。
这还不算，相互攀比乱购新车、超标准配车、公车私落、公车私用等不正之风，直接影响和败坏党风廉政建设，不适当地用车反而降低了机关办事效率。
在京期间，林敬益还将会晤国务委员吴仪等政府高级官员。
外经贸部部长石广生今天在这里会见了来访的马来西亚初级产品工业部长林敬益，双方就两国经贸合作和东南亚金融危机等问题交换了意见。
内蒙古东部、黑龙江、吉林将有小雨，部分地区有中雨，西藏东部、川西高原、云南西部将有阵雨，广东、福建南部将有小到中雨，局部地区有大雨。
江南大部、贵州、四川盆地为多云到阴天气，西北地区大部为晴好天气。
据中央气象台提供的信息：预计5月25日晚上到26日，华北中部和南部、黄淮、江淮、汉水流域等北方冬麦区为晴到多云天气。
明天气象预报（5月25日20时—5月26日20时）
今年4月，首届立法会选举候选人提名工作全面展开，共有166名被提名人经确认后成为正式候选人。
据了解，点票工作将连夜进行，选举结果预计于明天下午揭晓。
备受关注的香港特区第一届立法会选举今天正式举行，地区直选、功能界别选举和选举委员会选举共有1568308选民在遍布全港的496个投票站投票，选举产生首届立法会议员。
全球首架机身最长的波音777—300型客机5月23日飞抵香港，这架飞机是香港国泰航空公司在美国接收的。
这些化石的发现说明青藏高原的南缘100多万年以来生态环境发生了巨大的变迁，由原来的森林草原环境演变成今天的高山草甸。
云南马是马的祖先之一，它们生活的年代距今200万年左右。
经过专家们考证辨认，已分出10多个哺乳动物种类，其中有云南马、鹿、羊、牛、豪猪、犀牛、鬣狗的牙齿和骨头。
纯血马适用于各种赛事，马术比赛进入奥运会后，纯血马的养育受到各国重视，一匹优良纯血马的价格可达几十万美元。
5月24日，福州市3岁的林若崴在父母带领下，来到为纪念福州市建城2200年新辟的园林内，种下了自己认养的纪念树。
他们出于不可告人的目的，千方百计地进行阻挠和破坏，甚至不惜采取无中生有、造谣诽谤的卑劣手段，中方对此表示愤慨。
他说，必须指出，美国国内一些人总是不愿意看到中美关系的改善。
朱邦造说，中方已多次申明，中国政府一贯反对任何国家干涉别国内政，中国从来没有、也不会用金钱影响美国的政治。
美众议院和参议院还通过了多项涉华议案。
昨天上午，韦登博斯总统参加了杭州市政府为杭州市与苏里南首都帕拉马里博市结为友好城市的签字仪式。
韦登博斯总统一行是22日晚上从上海抵达杭州的。
目前，武夷山正积极进行申报世界自然与文化遗产名录工作，力争使武夷山的保护和管理再上一个新台阶。
及时抢修了一大批文物古迹，如天游观、三清殿、朱熹纪念馆、朱子社仓、兴贤书院、永乐禅寺等，恢复了武夷宫宫门，建设仿宋古街，修补了大量的摩崖古刻。
对重点文物古迹，还相继划定了文物保护区域。
为了弘扬武夷文化，武夷山市因地制宜制定了《武夷山文物保护法》，以及与文物保护有关的《武夷山风景名胜区保护条例》等法规、条例。
堵，即成立专业性风景资源保护机构———风景区管理局，加强对自然资源的管理，并确立了九曲溪上游以及其他主要景点为绝对保护地带，严厉查处毁林开荒、乱挖乱堆等破坏风景资源的行为。
同时，在管理上，重视采取“有堵有疏”的办法。
近日，“世界自然与文化遗产”申报专家、国家文物局专家等在武夷山风景区考察时，称赞武夷山自然与文化精品硕果累累，认为风景区具备申请世界自然与文化遗产名录的条件。
本报讯福建省武夷山管理与保护并重，开发与利用并举，经过近20年苦心经营，使名山武夷自然风光与文化遗产相映生辉，成为一个令人陶醉的世外桃源。
然后，又冒着沥沥春雨，登上玄武湖畔修葺一新的古城墙，参观明城垣史博物馆。
会后，村山富市与江苏省委副书记顾浩一起为新落成的“南京古城墙修复纪念园”揭牌，并为纪念园写了“正视历史，以史为鉴，祝愿日中友好，永久和平”的题词。
日本友人先后有2万多人次到南京参加修复古城墙劳动，共捐款7000多万日元。
应江苏省人民对外友好协会邀请，日本前首相、众议院议员村山富市和日本日中友好协会会长平山郁夫一行，今天在南京参加中日合作修复南京古城墙3周年纪念活动，并参观了南京江东门纪念馆。
它是我国第一部全面规范国防和军队建设的基本法律。
许多省、自治区、直辖市和大中城市主要领导参加了宣传的各项咨询活动，并为报刊撰写文章指出，加大《国防法》的宣传力度，不仅可以进一步深化爱国主义教育，振奋民族精神，提高民族的向心力和凝聚力，而且可以充分调动广大群众支持国防建设、军队建设的积极性，促进社会稳定和经济发展，推动国防和军队现代化建设。
新华社北京5月23日电由全国人大常委会法工委、国务院法制办公室、中央军委法制局等单位共同举办的纪念《中华人民共和国国防法》实施一周年系列宣传活动，今天开始在全国500个城市同时展开。
与此同时，新余市全市农村、厂矿都进行了形式多样的《国防法》实施一周年宣传活动。
据统计，此次活动共散发“特刊”8000余张，接待咨询群众3000余人次，解答问题100多个。
直到下午3时，前来咨询的群众仍络绎不绝。
一位中年妇女向在场的军分区政委任先发问道。
接着他从人武部政委艾振华手中要了一份有《国防法》内容的宣传特刊，并扬了扬手中的报纸说：“有了这‘尚方宝剑’，咱就不愁军属的合法权益得不到保障，回去后，我还要向群众宣传。”
8时许，《国防法》宣传彩车拉开了活动的序幕。
“为了建设和巩固国防，保障社会主义现代化建设的顺利进行，根据宪法，制定本法……”
市委、市政府及有关部门负责人和人武部干部300余人，冒着绵绵细雨，沿着街道两旁摆设了40多个咨询摊点，开展国防兵役法规咨询，向过往群众作宣传。
5月23日一大早，江西省新余市区大街小巷横幅高悬，百余幅国防宣传画布满街头。
让《国防法》深入人心（现场短新闻）
这位管理人员耐心地告知摊位分配办法和工作纪律，使这位经营者很受教育。
灯塔市公安局户政科和全市20个派出所，采取提前上班、推迟下班、双休日不休息和登门集中办理等办法，2个月为全市群众办理户口4000多户，没有一例违背公示内容和标准。
公示制就是把行政执法内容、程序、工作标准、工作时限、工作质量及责任追究和处罚办法等，明确告之于众，接受社会监督。
据对沈阳、鞍山、辽阳、葫芦岛等市较早推行该项制度的50家基层单位的跟踪调查，群众对这些单位的测评满意率达到90％，它们大都成为当地创建文明行业的示范“窗口”。
当然，话也得说另一面，无论于公于人于己，在坚持原则的条件下，少得罪一个人比多得罪一个人好。
再扩展点说，在组织监督、群众监督和舆论监督等方面，得罪人不得罪人，此理也应是与之相连的。
在政治、经济、文化等生活中，是否也存在类似『钉子户』现象呢？
『钉子户』可能会讲出许多不搬的理由，认为强搬就是『得罪』他。
站在实事求是的基石之上，谁都不用怕，该得罪时就得罪，最终结果也可能是谁都没得罪。
这种由不解、误解到理解、化解，说明得罪人不得罪人，不以相关双方的主观认识为依据，而以客观事实和是非标准为准绳。
这又可说是『得罪人』和帮助人的统一论。
当然，如果经过学习教育、批评与自我批评，或正确处置，相关者认错了，改正了，那一时的『得罪』也就不存在了。
如果说这就要『得罪人』，那这种『得罪人』不仅难免而且必须。
对这样的人，当然要依理从事，照规矩处置。
国家和社会是由全体人民的共同利益和相应的法规维系的。
廉洁高效治天下，难免得罪人，必须要得罪人。
朱镕基当总理主持国务院全体会议，第一次讲话就提出约法三章，从严治政，要『敢于得罪人』。
据了解，5月12日深圳市福田区中银花园附近一路口发生一起交通事故，一辆小货车由南往北高速行驶时，把横过马路的朱子龙撞倒。
本报深圳5月23日电深圳市11岁小学生朱子龙近日遭遇车祸，因抢救不及时而不幸遇难，他的父母朱田夫、陈贤玲悲痛之余，决心与不主动救人、不问伤者死活的肇事者黄某对簿公堂。
湖南省委、省政府和长沙市委、长沙市政府对此非常重视。
本报长沙五月二十三日电记者吴兴华报道：本报五月十日刊登了《长沙：街头脏乱又抬头》报道，对长沙城区脏乱回潮的现象提出了批评。
广东省揭东县司机刘某，自去年10月份以来连闯红灯56次之多被“电子眼”摄录，近日汕头交警将他连人带车截获，处以罚款和冲红灯综合工本费共1．17万元，并吊扣驾驶证。
如今，十三岁的裴曦不仅能背诵百余首汤歌、药歌与脉诀，还能通过把脉、望诊，诊断数十种常见病。
八岁时即被上海中国大世界吉尼斯总部授予『吉尼斯中医小擂主』称号的哈尔滨复华小学学生裴曦，几年来先后拜中医大学教授为师，并通过接触实际病例积累经验。
山西省公安队伍中，目前直接参与执法的临时执法人员达5333人。
阳泉市公安局把治理“三乱”作为突破口，撤除值勤站、点13个，清退临时民警507名；太原市公安局对吃饭不给钱、还殴打群众的尖草坪分局刑警队中队长魏述伟给予撤销职务、取消预备党员资格的处分；针对一些办案单位和民警个人私自动用扣押车辆、利用职权借用外单位车辆的问题，太原市公安局对机关院内停放的车辆逐辆检查，共查封各类车辆40辆；大同市公安局根据群众举报，对阳高县公安局私自上路罚款的民警王和给予纪律处分，并清理出公安队伍。
本报太原5月23日电记者阎晓明报道：从3月开始的山西省公安队伍执法大检查和队伍集中教育整顿动了真格，目前，清理不合格正式民警40人，清退临时民警2000多名，查处违法违纪民警100多名，5名领导因对这次整改不力被停职检查。
山西清理清退2000多民警（头条竞赛）
他们这样做，为某些人私设“小金库”开了方便之门，原本该上缴国家的税款有可能装进个人的腰包。
看来，c—1—83号摊主什么时候能见到发票，还得取决于税务人员的时间了。
这位摊主还告诉记者，他从去年9月到现在，就一直没有要过发票……
另一位摊主接过话茬说，依法纳税的大道理我们做小生意的也懂，尽管我们个体户要发票也不能报销，确实没什么用，但我总觉得税务人员收税当场不开发票不太合适，没有发票我心里也总觉得不太踏实。
人家是“现官”“现管”，哪敢钉着他们要发票呀。
看到这种情况，一位摊主抱怨说，以前我交税时也多次向他们要发票，但他们老是说又没有多收你的钱，你还要什么票？
这时，摊主要求税务人员开具发票，这位小伙子很不耐烦地说，我们都是先收税、后开票，并强调这是市里的统一规定。
颇费了一番周折，摊主极不情愿地掏出了400元人民币，一个约莫三十出头的小伙子接过钱后，在一张印有表格字样的纸上画了画，就转身走向另一个摊位。
但近日记者在武汉汉正街小商品市场，却遇到了税务人员收税不开票这一“新鲜事”。
税务员收税开票，这本是天经地义的事。
目前，全市立案查处的违规事件90％都来自群众举报。
各个部门都根据市里的自律规定，从严从细制定了本单位的自律规定。
过去只能以批评教育了事的违纪行为，现在有了明确具体的处罚措施，起到很好的威慑教育作用。
对机关工作人员在工作时间、工作场所打扑克、酗酒、作风粗暴、酒后驾车等违纪行为，提出了刚性处理办法。
莱州市新一届领导班子上任后，把整饬机关作风作为一个突破口，研究出台了《机关工作人员基本行为自律守则》。
自今年3月推行机关工作人员基本行为自律制度以来，莱州市已查处13起违规事件，有22名机关工作人员受到处罚。
本报济南5月23日电记者贾建舟、刘磊报道：近日，山东省莱州市交通委员会的3名中层干部因参与赌博被辞退，该市其它单位的7名工作人员也因工作时间打扑克，受到下岗3个月的处罚。
今年春季阴雨连绵，小麦纹枯病大面积发生，23辆“大篷车”全部出动，大显身手，逐地块检查指导农民用药，使病情迅速得到控制。
固墙镇农技站的做法很快在全县得到推广，今年年初，商水县拨出专款为全县23个乡镇全部配上了农技推广车。
“大篷车”实实在在地方便了农民，不仅满足了他们对农业科技的需求，而且农技站以服务为目的，购进的种子、农药、肥料都是经过正规渠道，质量有保证，价格也比市面低，使农民群众获得了更多的实惠。
去年年初，商水县固墙镇农技站筹资1万多元，买了部“大篷车”，安上大喇叭，带上农民急需的优良品种、农药、化肥，深入到村口、地头搞推广。
本报郑州5月23日电眼下，河南商水县23辆满载农药、种子、化肥、科技书籍和农技服务人员的科技“大篷车”，活跃在田间地头开展现场农技服务，“既开方，又抓药”，很受农民群众欢迎。
1998年的计划受援范围将达到20个省区，志愿者规模将增至2000人。
●中国青年志愿者扶贫接力计划将于今后3年内，在做好原有项目的基础上，有计划、有步骤地在全国更大范围内实施。
中国青年志愿者扶贫接力计划（新闻背景）
志愿者们和市里、地区乃至广西团区委、团中央的干部都成了好朋友。
中秋节到了，市委书记黄定嵩在北京开会，还不忘叮嘱给志愿者们送月饼。
鲍建有严重的关节炎，孩子们就回家拿来父母泡的蛇酒。
一年的服务期就快过去，归期将至，志愿者们分外眷恋这块土地和给予他们厚爱的人民。
“老”志愿者谭学智今年又荣获了“五四青年奖章”；学计算机的黑龙江姑娘王艳红教地理成绩也不错；不善言辞的山西小伙成剑文从原单位募集了2000元救助款；柳州郊区农业局的曾凡凯为了推广冬种马铃薯，在汪甸乡下塘村连续进行宣传发动和技术培训20多个日夜；湖南的杨槐平时自己种菜吃，连电话也舍不得打，省下钱来资助了贫困学生；湖北红安的耿永锋翻山越岭进行家访；北京建春广告公司的陈煜明、湖北的胡家全和广东的罗滨涛放弃了原来高额的收入……面对人们的赞誉，他们却说，我们所做的事微不足道，我们的做法更多地代表了一种精神，如果我们20个人能够成为一粒火种，滋润平凡岁月，点燃希望之火，此生足矣。
在他们的带动下，百色掀起了义务献血的热潮。
冯颖认为，自己所做的，在志愿者中极其普通。
其中的800元，作为达江小学学生期末考试时吃青菜的费用，另1200元用于奖励成绩优异但家庭困难的学生。
三四十岁的父母们纷纷到党委复印这封信，给他们的孩子看，让孩子接受一点国情教育。
许多人看了信吃惊地问：“还有这么艰苦的地方？”
所有的一切，和她生活惯了的北京是那么不同。
她刚来时，医院的人认为这不过是走过场，不以为然。
志愿者王芳，被当地老百姓称为“北京来的医生”，其实她来自山西介休一所铁路医院。
他针对班组管理不力、问题较多的情况，引进竞争机制，民主选举班长，几个月后，厂里的面貌发生了变化。
刘伟来自江苏徐州污水处理厂，到这里后当了东笋水厂的副厂长。
在百色这片广袤的土地上，志愿者们大显身手，为老区人民奉献着自己的聪明才智。
一番风雨后，女友被感动了，也在百色资助了两个孩子。
到百色前他就资助了9个希望工程的孩子，到这里后他一心工作，春节也没回家，女友一度要和他分手，他亦不为所动。
他还和志愿者中的另外几位医生一道组织了巡回医疗队，经常深入偏僻乡村为老百姓看病。
不久，适逢全国爱牙日，都第九届了，这里还没多少人知道，于是他印制了3000份宣传材料，全体志愿者帮助散发并进行义诊咨询活动，这也是志愿者在百色的首次集体亮相。
领导的阻力越过了，亲友的压力顶住了，然而临上火车前，看到学生们的眼泪，他的心痛了。
原单位一开始就不同意，说你走了就不要再回来，于是他打了辞职报告。
余晓路是江阴一所卫生中专的教师，文静、温和，书卷气十足，看外表你很难想象在通往百色的路上他付出了怎样的代价。
和伉俪偕行的陆伟国夫妇相比，同是来自江阴的余晓路和吴晓方就没那么幸运。
我和吴老师教的班级成绩是全年级第一。
这几天到市里来和我们见面，突降暴雨，吴老师叫苦不迭：原来她只顾高兴，走时忘了放好接水的工具了。
尽管有思想准备，初到达江乡他们仍然懵了。
这位北大荒知青的后代，朴实、精干，南国的烈日晒黑了他的皮肤，若不是说话还带点东北口音，已与当地人一般无二。
与此同时，志愿者也在扶贫行动中丰富了他们自己的人生，磨炼了意志。
编者按：继山西静乐项目后，中国青年志愿者扶贫接力计划的第二个项目———广西百色项目，于去年6月18日正式启动。
压题照片：志愿者相聚在百色起义纪念馆前。
中国女足超级联赛日前在山东淄博进行，山东齐鲁石化队以一比零胜大连科达药业队。
中国女足超级联赛在山东开赛（图片）
本报德国慕尼黑5月21日电王义夫今天在世界杯射击赛男子自选手枪慢射比赛中，获得第一名，争得了2000年奥运会射击的第三个参赛席位。
无限风光在险峰，重铸辉煌的日子还在前面，对于中国羽毛球队来说，既能顶住挫折的考验，也要经受成绩和赞扬声的考验，才会成长为一支过硬的优秀运动队。
骄兵必败，这是被事实多次论证的普通道理，骄傲使人不思进取，看不清自己身上的不足，骄傲是前进的敌人。
这次汤、尤杯赛，男队有的主力选手水平不但未比前两年提高，反而有所下降，在女队中也存在类似问题。
据羽毛球界人士透露，队中少数尖子队员冬训以来训练不系统不刻苦，教练拿他们当宝贝，不敢对他们与其他队员一视同仁。
当人们为这支队伍的进步感到欣喜、并希望他们再接再厉继续攀高峰的时候，队里一些人却在成绩面前没有保持清醒的头脑，而是沾沾自喜，放松了对自己的要求，放松了队伍管理。
90年代前期走入低谷的中国羽毛球队，经过一段时间发愤图强的磨砺，从1996年起状态回升，实现了奥运金牌零的突破（女双），并夺得男单亚军，在苏迪曼杯和世界锦标赛中也取得可喜的收获。
中国男队接连负于丹麦队、印尼队，又一次与汤杯决赛无缘，这已是中国队连续四届未能闯过半决赛这一关。
汤尤杯一天不拿回来，就说明中国羽毛球队还没有完成任务，我们全队上下应以更积极的进取状态，争取早日把汤杯拿回来。
李永波最后指出，此次冲击汤杯的目标没有达到，说明我们在今后还有许多工作要做。
男双在网前的平抽、封网技术都很差，亟待改进；我们男单的网前技术也需要改进，男单网前技术方面，丹麦队员的技术特点是我们的方向。
对于罗毅刚今天失利于印尼的陈甲寅，李永波认为这两个队员实力相差不是很多，罗毅刚以前略好一点，今天罗毅刚的发挥有些失常，所以才丢掉这盘关键的比赛。
因为只有男双与男单同步发展了，我们才有更多的机会向汤杯发起冲击。
在今后的训练中，我们应将现有的三对男双选手尽快重新进行组合，并培养他们打出风格、打出特色，以尽早缩短同印尼等强队在男双项目上的差距。
李永波认为，中国男队今天失利的最主要一个原因还是在男单和男双的实力不够均衡上。
赛后，中国羽毛球队总教练李永波对中国男队的失利原因进行了小结。
今晚，中国男队在汤杯半决赛中以2∶3的比分不及印尼男队，从而提前结束了汤杯角逐。
一些优秀运动员也纷纷来这里捐资办学，如著名的邓亚萍小学等。
而优秀师生表彰会今年已是第三届，共表彰学生150名，教师30名。
繁峙县是太行山麓的贫困县，也是国家体育总局的扶贫对口县，4年来，国家体育总局已在该地区建校28所，每年提供价值20余万元的体育教学器材，还有大量的文具、书籍。
50名品学兼优的学生和10名为贫困地区教育事业作出贡献的教师代表受到了表彰。
繁峙县优秀师生表彰会在该县城关镇北城中学举行。
本报讯对于贫困地区———山西省繁峙县的孩子们来说，5月20日是一个令人难忘的日子。
经过此役，中国女队不但战胜了劲敌顺利进入决赛，而且全队的竞技状态接近最佳，这也许更令人感到高兴。
在半决赛中对韩国队的比赛，中国队准备得相当充分，结果全队在叶钊颖以2∶0击败韩国第一女单金志贤之后，个个发挥出色，仅用两个多小时即以5∶0大胜人们预测有可能成为本次比赛夺杯“黑马”的韩国女队。
为使龚智超迅速恢复状态，中国羽毛球队采取增强她的信心、训练她多做一些下肢跑动等多项工作。
中国女队第二单打龚智超首战状态尚可，而次役以1∶2意外负于日本女队水井泰子。
谈到弱点，我们双方都互相知道。
此次到达香港后，我刚到的时候状态最好，现在时间长了，感觉有点疲，但整体上还属非常正常的状态。
叶钊颖：今年打完全英公开赛回国后，训练比较正常、系统，教练和我把自己的竞技状态也调整得比较好。
毕竟我们处在下风，我们拼啊，拼啊，中国女队就失误了……
我们希望第一场单打能赢，这样对接下来的比赛有利。
具体地说，两队第一、二单打水平差不多，但中国女队第一、二双打稍微好一点点，但这都是纸上谈兵，到了场上就不一样。
虽然我们的整体实力不弱，但与中国女队相比就差多了。
叶钊颖对韩国女队金志贤这场球打得很好，这使她决赛时战胜印尼女队王莲香的希望加大。
前两届尤伯杯赛决赛，中国女队虽有夺杯实力，但终因大赛经验、队员心理等原因与尤伯杯两次擦肩而过。
5月23日晚7时，尤伯杯决赛将连续第三次在印尼女队与中国女队之间展开。
中国男队只有等到2000年才能够在下一届汤尤杯赛上再次向汤杯发起冲击。
中国男队在此场比赛中以2∶3落败于印尼队，意味着中国男队再次被挤出汤杯决赛圈、并提早与汤杯争夺无缘，这也使中国男队与汤杯“绝缘”的时间将由目前的6年扩大为8年。
最后上场的董炯虽以15∶10、17∶14战胜对手，但已于大局无补。
据中央气象台提供的信息：受较强冷空气和暖湿气流的共同影响，22日晚上至23日，东北地区北部和东部、黄淮中南部、江淮、汉水流域、江南、华南以及贵州有小到中雨，其中，长江中下游、华南以及贵州等地的部分地区有大雨或暴雨，局部地区并有雷雨大风等强对流天气；渤海和黄海有5—7级偏北风；华北北部部分地区有阵雨或雷阵雨。
23日至24日，西南地区东部、汉水流域、江淮、江南和华南大部将先后有中至大雨，江淮、江南和华南沿海等地的局部地区有暴雨或大暴雨。
淮河以北地区将有4至6级偏北风，上述大部地区日平均气温将下降4至8摄氏度。
22日至24日，西北地区东部、华北、东北和黄淮地区将有小至中雨，部分地区有大雨，其中华北南部、东北南部和黄淮等地的局部地区有暴雨，并可能有短时雷雨大风和冰雹等强对流天气。
本次采访主要报道长城沿线地区社会、经济、科技、旅游、文化等方面发展的新成果、新趋势、新热点，以及海内外关注的东西部关系、区位优势、投资环境、风土人情、长城保护等方面的内容，目的是让更多读者进一步了解长城沿线地区的情况，为促进这一地区改革开放、经济社会发展助一臂之力。
从东部的山海关至西部的嘉峪关，总长6000多公里。
中国古长城是全人类共同珍惜的历史文化瑰宝。
本报北京5月21日讯由本报海外版举办的“长城行”大型采访活动，20日在长城入海处山海关老龙头举行启程仪式。
报道长城沿线九省区经济社会发展情况
据了解，目前，到北固碾村联系的下岗工人已达几百人。
村里按照统一规划，村委会负责建造温室，除土地归国有外，20年内温室产权归个人；种植户除向国家上交农业税外，村委会在两年内不征收费用；村里无偿为下岗职工提供技术培训和指导；村里在居住等生活上为其提供更多方便等。
下岗女工王殿平利用温室搞起了花卉种植，年收入数万元，成为太原市的“再就业典型”。
太原市郊区北固碾村近日划出下岗职工“创业区”，可安置100名国有企业下岗工人来村里发展日光温室。
全市街道设立了劳动管理站，给下岗、失业人员提供劳动力需求信息。
到目前为止，全市已培训下岗职工1·8万人，其中1·26万多人已实现再就业。
湘潭市设立了就业服务局，抓下岗、失业职工的转岗培训和职业介绍；对下岗职工实行全员培训，对缺乏自行办班条件的企业，由市就业服务局统一组织培训。
到今年4月，全市6．24万国企下岗职工，已有4．98万人重新就业，占下岗职工总数的79．7％。
在19日召开的有关会议上，辽宁省卫生厅、物价局作出规定，全省区级以上医疗机构（含相应级别的厂矿、企业医疗机构、部队编外医疗机构）都应开设国企下岗特困职工门诊诊室，下岗特困职工就诊，免收挂号费、门诊诊察费、门诊护理费；需做常规化验、ct、mri等大型设备检查时，按规定标准减20％收费。
我们不仅要宣传她再就业的事迹，更要向她学习，在全社会树立一个良好的道德风尚。
辽宁的董庚臣眼睛也红红的，他说，张慧英所做的，现在有许多儿女都做不到。
他说，我们听了张大姐的两次报告，都非常感动。
当张慧英走进托老院最后一个房间，抱起她平时特护的王树正老人，在场的报告团成员、记者都掉下了眼泪。
和张慧英刚刚分别了几天的老人们，见到他们的“闺女”都搂着她不放手，有的老人见了她欢天喜地笑个不停，也有的呜呜地哭了起来，有的还轻轻地抚摸她的脸，拍打着她的肩膀。
国有企业下岗职工再就业报告团成员王兆兰、蒋莎、王仁忠、董庚臣来到报告团成员张慧英任主任的慧康托老院。
正是这样一种勇气，使她这位看似没有特别专长的中年下岗女工，找到了自己的位置，工作有了新起点。
社会发展，经济结构调整，一些产业被淘汰，新的产业、新的需求被创造出来，呼唤着就业者。
『干部争功，百姓受穷』，老百姓对此很反感。
有的地方，为了凑足小康水平那个收入数字，不惜采用逼报、虚报、重复报的手段，劳民伤财，败坏党的作风，破坏了党和政府同人民的关系，这就更成问题了。
其三，办好事要实实在在，切忌形式主义。
比如，上述近十项工程都是好事，但一下子铺开，要老百姓装电话花上几千元，装有线电视花几百元，买书橱、添新书又要上千元，吃上自来水又要用掉一二千元，办教育、修马路、搞绿化，加上『爱心工程』都要叫老百姓掏腰包，老百姓怎么承受得了？
办任何事情，不仅有一个条件问题，还有一个火候问题，要水到渠成。
愿望固然是好的，但这样的愿望是否切合实际，是否为人民所接受所拥护，那是又一个问题。
其一，做好事不一定越大越好，一定要从当地的实际出发。
每一项工程，都要出钱，不堪重负。
但是，也有把『工程』用滥了，用俗了的。
『工程』的『转意』是指大型基建项目。
这些学科是由应用数学、物理学、化学等基础科学的原理，结合在生产实践中积累的技术经验发展而来。
苏里南共和国总统尤勒斯·韦登博斯今天结束对深圳为期两天的访问，乘专机飞往上海，继续进行国事访问。
印度某些别有用心的人鼓吹“中国威胁论”，完全是为其发展核武器寻找借口。
中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里与来访的德国军队总监哈尔姆特·巴格尔上将进行了会谈。
●何鲁丽会见国际和基联访华团据新华社北京5月21日电全国人大常委会副委员长、中国人民争取和平与裁军协会会长何鲁丽今天在这里会见了由前苏军总参谋长、国际和平基金会联合会咨询委员会委员弗拉基米尔·尼古拉耶维奇·洛博夫大将率领的联合会访华团。
朱邦造还宣布，应中华人民共和国政府的邀请，土耳其共和国副总理比伦特·埃杰维特将于5月30日至6月5日对中国进行正式访问。
全国人大常委会副委员长吴阶平为展览剪彩。
本报讯由中国书画家研究会主办，中国青年书画家筹委会承办的当代中国书画家联展日前在京举行，共展出赵离宾、于源春、林齐美、张学群、朱长仁、金志坚、李伟达、颜锦钰、杨乃彦、于庆丰10位书画家的50余幅书画精品。
双方表示，将加强两国文化机构的联系，进一步开展文化以及文化管理方面的交流。
会上，双方探讨了文化的政府与私人投资、文化机构的管理等方面的问题。
中法两国文化部有关负责人在研讨会上就中法两国文化的历史以及文化机构的任务与组织进行了认真的研讨。
中法文化研讨会今天在京举行。
他们的一身橄榄绿已经融进了麻木树广袤的绿色之中。
驻守在麻木树的边防武警官兵正是这样，以饱满的精神状态维护边境地区的安全和稳定，努力为改革开放和地方经济建设服务。
好一幅“警民携手鱼水情深，军地共建万象更新”的动人图景！
逢年过节，镇上的同志都要到站上慰问，群众开着拖拉机送来猪、鸡和包谷。
听说采访团到了麻木树，勐腊县关累镇镇长张卫东赶了几公里山路来看望我们。
人民日报、云南日报、法制日报等几种报纸也很受欢迎。
我们问新兵：“来之前有没有想过这里的工作生活条件？”
周光华称赞道：“这批新兵独生子女多，家境富裕的多，但到了这里能很快适应，独立生活能力比较强。”
排长周光华介绍说，新兵来自广西、广东、湖南、四川，4月8日才分来，站里先安排老兵和他们座谈，接着干部与他们谈心，然后进行了军事技能考核。
麻木树边防工作站给人的第一印象是干净整洁，富有生活气息。
一排楼房坐北向南，两排平房分列东西，中间围出一块平坦瓷实的空地，内有标准的篮球场。
4月17日，阴雨连绵，我们一行人乘车从勐腊县城出发，沿着泥泞的盘山道爬上爬下，在大山里转了3个钟头，走进了武警麻木树边防工作站。
麻木树自古为我国南疆要塞，这片土地上生活着傣族、尼族等各族群众，还有来自五湖四海的边防武警战士。
在这里，中国、缅甸、老挝三国山连山，水连水，奔腾咆哮的澜沧江由此流出国境。
“麻木树”不是树，而是一座山，位于云南西双版纳的勐腊县西部。
据中央气象台提供的信息：受较强冷空气和暖湿气流的共同影响，21日晚上至22日，西北地区东部、华北、东北大部、黄淮、江淮、江南北部、汉水流域、西南地区东部以及华南大部将有小到中雨，其中，华北东部和南部、黄淮西部、汉水和渭水流域、四川东部和重庆等地的部分地区有大雨或暴雨，局部地区并有短时雷雨大风等强对流天气。
明天气象预报（5月21日20时—5月22日20时）
1986年，我国政府批准在野生鸟类理想的栖息地———青海省玉树藏族自治州境内的隆宝滩建立了以保护黑颈鹤为主的国家级自然保护区，青海省也将黑颈鹤定为省鸟。
黑颈鹤是世界最稀有、最珍贵的野生鹤类，被我国列为一类保护动物。
随着青藏高原腹地玉树草原的冰雪逐渐消融，被藏族群众视为吉祥鸟的黑颈鹤纷纷从云贵高原迁回湖泊沼泽地星罗棋布的隆宝滩准备“生儿育女”。
对通车庆典，玉林市决定以简朴而热烈的方式进行：不发礼品，庆典会场不设主席台，不提供消夏饮料。
新建的5条公路，把玉林市中心城区通往所辖5个县市的路程，全缩短在半小时的车程中。
玉林市是广西人口密度最大交通最拥挤的地区。
5月16日，与韦纯束一起站着参加庆典的，还有广西的各级党政领导干部和各界来宾。
本报南宁5月20日电记者郑盛丰报道：原广西壮族自治区主席韦纯束，以一种特殊的方式参加了一个场面热烈的庆典———他在露天站着，参加玉林市新建成使用的5条高等级公路的通车仪式。
图为常太镇有关人员利用电脑查看客户订购枇杷情况。
全镇八千多吨枇杷已被订购一空，每公斤售价比去年高出四元。
据专家介绍，此次发现的5组排箫、2组铜铙和1个石磬，可组成一个合奏乐队，为研究古代乐队的演奏方式提供了新资料。
专家认为，这些排箫比已经发现的春秋中期的石排箫和战国初期的竹排箫更早，是我国目前发现最早的管乐器，距今约3000年左右。
新华社北京5月20日电以中共中央委员、吉林省委书记张德江为团长的中国共产党友好代表团圆满结束了对古巴和玻利维亚的友好访问，于今天返回北京。
同时通过已开辟的渠道推动中外经济合作，创造民间外交新的优势。
齐怀远认为，由于各国社会制度、意识形态、历史背景存在巨大差异，民间外交在促进各国人民之间的了解方面仍将发挥重要作用。
作为中国民间外交团体之一的对外友协成立于1954年。
这届理事会的任期从1998年到2002年。
齐怀远是在于今天开幕的对外友协第七届全国理事会会议上说这番话的。
中国西部环境与发展信息网日前在京宣告建立，通过它人们可以从因特网上关心西部、了解西部。
到20日凌晨，大雪才逐渐停止。
晚间时，部分地段已堆积了3－4厘米的雪。
自治区科协主席、科委主任肖怀远对记者说：“科普宣传在西藏实施‘科教兴藏’战略中，有着与科技兴农兴牧、发展科技产业同等重要的意义。”
她告诉记者，听说西藏是碘缺乏病的高发区，但人们不太知道如何防治。
家住拉萨冲赛康的仓决怀抱不满3岁的孩子，正津津有味地阅读藏文版《碘缺乏病知识》。
山南农民普穷围着背负式联合收割机转了几圈，还不时用手摸摸机器，大声说道：“用这机子收麦子又快又省力，好得很！”
自治区农机学会的展示台前人头攒动，收割机、拖拉机、扬场机、铧犁等一字排开。
根据边巴描述的症状，科技人员认真耐心地分析了牛羊可能的死因，并告诉他防治牲畜常见病的具体办法，直到边巴心满意足地离开。
边巴说，去年，他家莫名其妙地死了10只绵羊和1头黄牛。
西藏自治区科协正在这里举办以“普及科学知识，破除封建迷信，促进两个文明建设”为主题的“科普一条街”活动。
拉萨街头“科普热”（现场短新闻）
通知要求各级森林防火指挥部要立即组织一次森林防火工作大检查，认真查处火灾隐患，发现问题，及时解决。
通知指出，对当前发生的森林火灾，要加强组织指挥，集中优势兵力，尽快予以扑灭。
对违反规定擅自野外用火的，要每案必查，严肃处理。
对各种生产性用火，必须严格执行报告、审批制度，按有关程序进行。
要加大宣传教育力度，使防火法规和知识家喻户晓，人人皆知；要做艰苦细致的工作，强化对林区流动人员的控制和管理，严格野外火源管理，杜绝一切火种上山入林。
搞好预防是做好森林防火工作的关键和根本。
现在东北、内蒙古和西南重点林区正值森林防火关键时期，一切工作都要服从服务于防火。
要警钟常鸣，常抓不懈，在防火期要把森林防火当作林业工作压倒一切的中心任务抓紧抓好。
同时，要求各地加强领导，严格控制野外火源，防止火灾发生。
中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝同志最近就全国森林防火工作，特别是阿尔山火灾的扑救工作也多次做出批示，要求内蒙古自治区集中力量，尽快控制火势发展。
党中央、国务院领导同志对当前的森林防火工作极为重视。
五月十三日，内蒙古自治区大兴安岭林管局阿尔山林业局兴安林场施业区因雷击引发森林火灾，目前火势仍在蔓延，五千多军、警、民正在奋力扑救。
目前张店区一批大中专毕业生在乡镇企业、商业、个体企业、农业等各行各业施展着自己的才华，为张店经济发展做出了贡献。
他把学到的课本知识应用到养猪实践中，几年来，他喂养的仔猪存活率达97％，每窝达到11头—13头。
当他与张店区湖田镇下湖村签订养猪承包合同时，有人议论说：“大学毕业来农村养猪，没出息。”
几个月下来，刘斌掌握了有关进出口业务的基本知识，结合厂里的经营工作应用，使淄博砂布厂很快摆脱了单纯依赖单线外贸出口的局面，有了自己的国外市场。
1993年毕业于西安大学师范学院外语系的刘斌，靠着自己的外语特长，在张店区南定镇的淄博砂布厂搞起了进出口业务。
乡镇企业渴求人才，为大中专毕业生发挥特长提供了机会。
谈起4年搏击商海的感受，邹春雨欣慰地说：“市场经济是充满挑战和机遇的经济，谁积极勇敢地适应和面对，谁就能到达成功的彼岸！”
以此为基础，她又不失时机建起了模特艺术学校，吸引了更多的大中专毕业生和下岗职工。
他们的共同点在于，择业观变了，就业路宽了。
2、5月14日，福建省莆田县农民在湄洲湾附近发现了一只重250多公斤、年龄至少在300岁以上的巨型海龟，海龟现已被送入福州左海公园水族馆。
这是胡教授（前左）在向首批学员介绍蜜蜂飞机的飞行性能。
朱成山说，热爱和平、反对侵略，是参观南京江东门纪念馆的国际友好人士的共同呼声。
野中广务还希望随行的日本记者将在南京的所见所闻向日本人民作报道。
野中广务一行观看了揭露侵华日军南京大屠杀罪行的录像片并参观了陈列室。
今年5月以来，纪念馆就接待了日本自民党代表团、日本律师联合会代表团、日本富士通“青春之船”访华团等10多个团体的200多名日本客人。
据纪念馆馆长朱成山介绍，在纪念馆参观的外宾中，以日本客人居多。
南京市政府1985年在当年日军“南京大屠杀”遗址之一的江东门兴建了纪念馆。
不仅大学生应如此，其他人也应如此。
一个有理想、有抱负的人应该到最需要、最能建功立业、最能实现劳动价值的地方去。
人有高矮胖瘦，地区、单位、工种无高低贵贱之分。
党政机关、大企业招聘、录用名额少，求职者众；人才相对短缺的乡镇企业、私营企业乃至农村地区广招贤才，响应者寡。
在这些单位工作，相对来说条件好一点，但成千上万的人都往那里挤，何况国家机关又正在精简，就业哪能不难？
一些大学生感到“就业难”，主要原因是他们一门心思只想进大中城市的党政机关、企事业单位。
在有些大学生慨叹“就业难”时，山东省淄博市张店区的大学生们以生动的事例告诉我们，只要转变择业观念，就业之路十分宽广。
他呼吁选民认真行使公民权利，选出代表自己意愿的议员参与立法会工作。
董建华在选举宣传活动上致词时表示，首届立法会选举是落实“港人治港”的重要一步，具有非常重要的意义；立法会是为市民服务的，其工作与市民的生活息息相关。
香港特区首届立法会选举九龙东选区今天举行选举宣传活动，数十位中学生向市民讲解选举安排和投票程序。
首届立法会选举是“港人治港”重要一步
栾城县委、县政府的做法推动了全县干部工作作风的转变，受到群众的欢迎。
同时，他们还在全县干部中大兴“清正务实”之风，治理那些不懂又不研究政策法规的“糊涂干部”和疏于政务不求进取的“懒散干部”，摘掉了由于责任心不强给工作带来损失的方村镇党委书记、栾城镇党委副书记等4名干部的“乌纱帽”。
但考试结果却出乎预料：8位书记中没有一人全答对，大多只得了五六十分。
虽说都是现阶段国家和河北省在农村的基本政策，这几位干部又在农村工作多年，理应得满分。
被辞退的原因多是工作实绩平平，德、能、勤等几个方面有所欠缺，也有违法违纪的。
据中央气象台提供的信息：受较强冷空气和暖湿气流的共同影响，未来两三天我国北方地区自西向东将有一次大范围的降雨过程。
甘肃省干旱、半干旱黄土区雨水集流发展农户林果业试验示范项目近日启动，3个示范区分别是：陇东地区利用雨水集流节灌技术，以农户承包荒山或小流域承包治理为前提，建立名、特、优果树品种基地；陇中黄土丘陵沟壑区雨水集流庭院经济重点示范区建设；临夏回族农民家庭生态林场示范基地建设。
5月7日首批运到这里的有走禽、游禽、涉禽、攀禽、鸣禽等70多种。
鸟语林的上空用阻燃网搭了一个大天篷，禽鸟在这里可以自由自在地飞翔嬉戏。
130幅美术书法作品均出自“鲁艺”校友和当代书画名家之手。
在以后的岁月里，“鲁艺”在文学、音乐、美术、戏剧等诸多领域培育出了一大批杰出的人民艺术家，他们创作的大量作品至今仍具有不衰的生命力。
为了帮助余长生一家彻底摆脱困境，刘德意和坎上乡领导商量，帮长生盖一幢小平房，自己一次捐款2000元，还动手绘制了房屋的草图。
余长生正愁眉不展，猛见刘德意书记出现在面前，穷了大半辈子没掉过泪的余长生眼里噙满了泪水……
3月23日晚，下了一场瓢泼大雨，刘德意牵挂着长生一家，第二天一大早就赶到余家探望。
除夕的上午，一办完公务便再次来到余家，为余长生送来了300元钱慰问金和大衣、羊毛衫等御寒衣服。
瘦小的余长生今年43岁，一家4口，自己患有肺炎、气管炎，生活一直非常拮据，住着破房子已达6年之久。
走进余家村时，发现路边一间用篱笆、稻草、塑料膜圈起的简陋房屋，破旧不堪，积雪已压塌了屋脊。
今年1月25日，天降大雪，乐平市委书记刘德意下乡走访农家。
“小小平房了结灾民心愿，片片真情永融百姓家中”，5月11日大清早，江西省乐平市坎上乡余家村村民余长生把这副对联贴在自家红砖青瓦新居的大门两边，点响了长长的鞭炮。
武村正义一行是应中国人民外交学会邀请来华访问的。
武村正义说，日本高度重视今年9月江泽民主席对日本的访问，日方会尽最大努力确保这次访问取得圆满成功。
在谈到中日关系时，钱其琛说，中方非常重视江泽民主席今秋的访日，这是当前中日关系中的一件大事，希望中日两国最高领导人能就面向21世纪的中日关系达成共识，中日两国应该为亚洲和世界和平作出努力。
国务院副总理钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆会见日本先驱新党代表武村正义时说，印度日前在140多个国家签署了全面禁止核试验条约以后，连续进行5次核试验是一件严重的事情，国际社会予以谴责是完全有道理的。
到记者发稿时止，灭火大军仍在与大火展开激战，灾情仍在发展中，但没有发生人员伤亡。
据了解，目前扑火大军已动用大小车辆两百一十台，消防水车三部、直升机八架、风力灭火机四百零五台。
在东南部火线和西部火线，两百五十名官兵运用各种灭火工具昼夜扑火。
记者从内蒙古森林警察总队灭火前线指挥部了解到，五月十三日发生在内蒙古大兴安岭林管局阿尔山林业局兴安林场的草原森林大火，今天已进入第七天，一千零三十五名森林警察当尖兵、打头阵，连续奋战在扑火第一线，为控制火情和减轻火灾损失作出了突出贡献。
内蒙古兴安盟的绝大部分地区如今仍旧持续干旱少雨，防火形势十分严峻，当地政府已发布了《关于切实加强近期防火工作的命令》，要求各地严查隐患、堵塞漏洞。
同时，由于火场山高林密，地形复杂，地表可燃物多，使许多隐火一时难以扑灭，隐火死灰复燃可能性极大，这给全面扑灭大火带来很大难度。
前线总指挥部昨晚调集西、北、南线部分兵力齐集东北、东南战区，发起新一轮扑火战。
火灾区目前尚有两处明火区，位于火场东北角和东南角。
火场山高林密，地形复杂，全面扑灭大火仍有很大困难
在一次意外事故中双腿被砸断、造成终生残废的宁夏彭阳县山区农民李志远，15年来凭着一腔热血，拄着拐杖，挪一步爬两步，在荒山秃岭上种植桃、杏、杨等20多种果木8．6万株，使荒山变得郁郁葱葱，充满生机。
三是辞退计划外用工人员和一些违纪职工，腾出岗位安置待岗职工。
一是开发适应市场的新产品，增加就业岗位。
在油田方圆200公里范围内，中原油田还建设了100多座加油站、加气站，仅此就安置了1000多名下岗职工。
他们利用油气资源优势，发展精细化工，开发出20多种市场紧俏产品和进口替代产品，不仅创造了新的就业岗位，还创造了良好的经济效益。
几年来，中原油田组织17000人的专业化队伍开拓外部市场，进入9个油气田的劳务技术市场，14个省市区的地热井、盐井和民用建筑等社会市场和苏丹等5个国家的市场，去年创造产值20亿元。
几年来全油田有16个单位被兼并、12个单位被解体。
中原油田是一个有9万名员工的特大型企业，富余职工达4万多人。
去年油田扭亏为盈，实现利润5180万元，上缴国家税金5．3亿元，实现发展、安置两不误。
中原油田从改革入手，广开就业门路，坚持以改革促分流，以发展促安置，近几年来，先后分流安置富余职工近3万人，打破了同吃油田一锅饭的局面。
深圳福田保税区海关近日正式启动海关“电子闸门”系统。
面向21世纪，我们决不能只着眼于培养学生的某一种素质，而必须立足于全面素质的提高。
天津大学在教学实践中，愈来愈认识到现有教育体制的弊端，学生的理想教育多，养成教育少；应试能力强，创新能力弱；智商高，情商低。
天津大学近日在全校近万名本科生中推行综合素质评价体系，这一评价体系包括思想道德素质、专业素质、科技素质、文化素质、身心素质和能力水平六大指标，下设37个子项目、72项评价内容。
●美国国家公园代表团访问庐山本报庐山5月19日电以美国国家公园局外办主任雪伦·克莱丽为代理团长的美国国家公园代表团一行9人，于5月16日至18日对庐山进行了友好访问和考察。
应中国政府的邀请，泰王国王储玛哈哇集拉隆功殿下将作为普密蓬国王的御代表于1998年5月22日至28日对中国进行正式访问。
对这次禁毒特别联大，中国政府十分重视。
他指出，中国政府一贯重视打击毒品犯罪，主张切实加强禁毒领域的国际合作，彻底禁绝毒品这一全球公害。
国务院副总理钱其琛今天亲切会见吉布提总统夫人、妇联主席艾莎·博格雷率领的妇女代表团。
1997年，全行业货邮运输量达到124．7万吨，比上年增长8．4％。
据中国民航总局有关人士介绍，近年来我国航空货运量持续增长。
4年多来，分流下岗职工500多人，为企业渡过难关、负重爬坡作出了积极贡献，厂里很多下岗劳务输出的职工在新的岗位上成了骨干。
中宣部全总北京市举办学习再就业先进典型座谈会
北京多云转晴15℃／27℃天津多云16℃／28℃石家庄阴转多云16℃／27℃太原多云13℃／29℃呼和浩特晴11℃／26℃沈阳小雨转晴13℃／27℃大连多云转晴16℃／23℃长春多云转晴14℃／24℃哈尔滨多云转晴9℃／25℃上海晴20℃／30℃南京雷阵雨17℃／29℃杭州多云转小雨20℃／31℃合肥多云19℃／29℃福州阴转多云22℃／30℃南昌多云转阴20℃／28℃济南多云23℃／30℃青岛多云转晴16℃／26℃郑州多云转阴18℃／27℃武汉晴转多云20℃／32℃长沙多云20℃／31℃广州多云转小雨25℃／32℃南宁小雨25℃／32℃海口多云26℃／35℃成都阴转雷阵雨22℃／30℃重庆多云转阴22℃／32℃贵阳小雨转多云18℃／29℃昆明多云转晴17℃／26℃拉萨多云6℃／23℃西安小雨16℃／25℃兰州晴转多云13℃／29℃西宁多云10℃／22℃银川多云转阴14℃／23℃乌鲁木齐小雨转多云3℃／8℃台北阴23℃／29℃香港小雨24℃／30℃澳门小雨24℃／30℃东京多云16℃／24℃曼谷雷阵雨27℃／31℃悉尼晴15℃／22℃卡拉奇晴26℃／34℃开罗晴19℃／30℃莫斯科小雨9℃／18℃法兰克福晴9℃／24℃巴黎多云14℃／24℃伦敦多云转阴13℃／23℃纽约小雨12℃／20℃
据中央气象台提供的信息：受冷空气和暖湿气流影响，19日晚上到20日，新疆北部、青藏高原东部、西北地区东南部、华北中南部、东北地区南部、黄淮北部、西南地区东部、华南大部将有阵雨或雷阵雨；新疆北部、甘肃西部、内蒙古西部以及青海北部有4—6级偏北或偏西风。
明天气象预报（5月19日20时—5月20日20时）
国家经济贸易委员会主任盛华仁今天在京会见了加拿大工业部长约翰·曼利。
到机场迎接的有副总参谋长熊光楷中将、总政治部副主任周子玉上将以及古巴和墨西哥驻华使节等。
于永波结束拉美之行回京据新华社北京5月18日电中央军委委员、中国人民解放军总政治部主任于永波上将在结束了对古巴和墨西哥两国的正式友好访问后今日返抵北京。
傅全有结束四国访问回京据新华社北京5月18日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将一行在圆满结束了对印度、奥地利、捷克及西班牙的正式友好访问后，于今天回到北京。
李铁映会见卢森堡客人据新华社北京5月18日电中共中央政治局委员李铁映今天在人民大会堂会见了由阿洛伊泽·比斯多夫主席率领的卢森堡共产党代表团。
来自首都各界的3200多人听取了报告会。
各级工会要认真学习，深刻领会中央领导的讲话精神，与政府有关部门及企业一起，共同做好下岗职工的思想政治工作，树立新的就业观；加大对下岗职工的再就业培训，力争每年完成150万下岗职工再就业培训任务，帮助职工提高文化技术业务素质；兴办职业介绍机构，争取每年使100万下岗职工重新获得就业机会；深入实施送温暖工程，建立健全困难职工和下岗职工档案，建立帮困送温暖基金，保障他们的基本生活，帮助下岗职工尽快再就业。
宣传思想工作部门要在各级党委和政府的领导下，充分发挥自己的优势，加强思想引导工作。
刘云山说，实施国有企业职工下岗分流和再就业工程，是一项重大的战略决策，最近党中央、国务院召开的国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作会议对此做出了一系列安排和部署。
他说，我们向他们学习，就是要像他们那样发扬工人阶级的优良传统，识大体，顾大局，理解改革，支持改革，为国家、为企业分忧解难；就是要像他们那样适应市场经济发展的要求，积极转变就业择业的观念，不等不靠，勇创新业；就是要像他们那样不怕吃苦，干一行，学一行，钻一行，不断增强自己的本领；就是要像他们那样关心他人，主动帮助其他下岗职工。
去年夏天天气炎热，托老院里的老人没有一个生痱子。
她吃住都在托老院，为老人擦洗身体，接屎接尿，洗衣做饭。
天津市河东区慧康养老院张慧英告诉下岗的兄弟姐妹们：“过去那种吃大锅饭的日子不可能再有了，只要我们发愤努力，下岗职工的生活就不但过得去，还会过得好。”
下岗后他失落过，硬着头皮走出家门找活干，先后做过搬运工、推销员、帮人开出租车等。
她们终于找到了自己的人生之路：“前面的道路是漫长而艰难的，但我们很自信，我们自强不息的精神是不变的。”
水厂的姐妹们全部来自纺织系统，对纯水的生产、销售一窍不通，她们找资料自学，请专家讲课，产品的优质和她们的诚心感动了用户，“自力”纯水在上海激烈的市场竞争中站稳了脚跟，拥有几千家用户。
1994年，上海第四纺织机械厂的化验员蒋莎下岗了。
“我一定要让人们看到，下岗女工决不是包袱，决不会干得比别人差。”
经过4年的艰苦创业，公司办的“树人学校”创出名气，两个工厂红红火火，还安置了70多名下岗职工。
1994年4月，职工大学被迫解体了，共产党员的责任感使董庚臣放弃了局矿工报编辑的工作，担起组织大家再就业的重任，当上了宏达开发公司的经理。
50岁的董庚臣原是沈阳矿务局本溪职工大学的讲师和宣传部长。
今日北京聚福隆茶园的王兆兰，原是北京织带商标厂的下岗女工。
会后双方组长会见记者，谈了此次会晤的有关情况。
本报澳门5月18日电记者王荣久报道：中葡联合联络小组双方组长今天下午继续举行会晤。
因为地图中发现最早的制版时间是昭和四年，即1929年。
绝大部分地图右上角标有“军事秘密，南支那五万分之一图武昌号”字样，左下角则标有“陆地测量部参谋本部”字样。
以一份潜江县地图为例，图中把当时潜江县的各村、垸、镇、店、山水、河流以及潜江县周边的天门县、张截港、多宝港、浩子口、龙湾、直略河、沔阳县都标得一览无余。
它有力地证明日本发动侵华战争蓄谋已久，并作了大量细致精确的准备工作。
这一史料证明，日本发动全面侵华战争蓄谋已久
郊区农村开展移风易俗、普法和农业实用技术方面的教育后，涌现出一批文明家庭和致富带头人。
文明教育提高了市民素质，而今，城区街道干部开展“服务人民、奉献社会”，商业服务业开展“礼貌待人、文明服务”活动蔚成新风，一些社区环境卫生和治安状况明显改善。
为充分发挥市民文明学校在精神文明建设中的积极作用，首都精神文明办公室紧紧围绕贯彻落实《首都市民文明公约》、《首都市民文明守则》编写教材、录制音像制品，对广大市民进行深化文明意识、首都意识和法制观念的教育，从而使市民文明学校成为社会稳定的基础，联系群众的桥梁。
北京市民文明学校创建于1991年。
读好书、讲科学、学文化、学科技渐成时尚，而一些精明的房地产开发公司设计民宅时，也特地设计了书房。
在读书工程中，江阴市始终注重引导群众读好书，用好书，学以致用。
光芒书斋的主人任连宝所在的璜塘镇还成立了横溪诗社，已编印两册横溪诗抄。
红火的读书节把江阴的家庭读书活动推向了高潮。
去年5月，江阴举办了首届读书节，展出了十佳藏书之家的精品藏书、3000多篇优秀读书征文和800多位江阴籍作者的著作1500种，举办演讲近百场，1500人登台演讲。
在子女的感染下，一些曾沉湎于扑克、麻将的家长幡然醒悟，与孩子一起读书看报，相互切磋，其乐融融。
记者看到，在这些小书房里，除了各类书籍外，有地球仪或地图，有文房四宝、画具或乐器，还有哑铃、扩胸器等健身器材。
江阴市在校学生22万多人，涉及18万户家庭，该市巧妙地“抓小带大”，以抓好中小学生为突破口，带动家长读书看报。
市区的350多家个体书店书亭，成为新华书店的有效补充。
他们还在农村新设购书点几十个，利用双休日和节假日下乡售书。
江阴市总工会围绕这一工程，组织万册流动图书室送书下乡；团市委列出了全市青少年必读书目20本，并举办读书征文演讲赛；市妇代会向全市妇女发出倡议：“少买一件时装，添置一个书橱；少给孩子一点零钱，多送一些书籍；少做一顿美餐，多订一份报刊。”
江阴市在全国“百强县”中名列前茅，1994年农村人均收入达3385元，农民人均住房面积达47平方米，许多农民住上了宽敞的楼房，房内彩电、冰箱、洗衣机一应俱全，有的还拥有了酒柜、装饰柜，但却很少见到书柜。
我们奉劝印度当局不要成为中印关系发展的绊脚石。
历史已成过去，双方应着眼未来。
印度少数当权者拂逆民意、置中印友好大局于不顾，决非明智之举。
我们始终认为，中印作为世界上两个人口最多的发展中国家，彼此友好相处，符合两国人民的根本利益，是两国人民的共同呼声。
回顾一下过去30多年的历史，人们不难发现，中印两国关系经历过艰难曲折，甚至出现过一段双方都不愿看到的不愉快。
在西藏问题上，印度当局是对不起中国人民的。
但长期以来，达赖集团一刻也未停止在印度从事反华分裂活动。
事实上，印度在西藏问题上扮演了极不光彩的角色。
人们由此不难想到，印度同达赖之间究竟是一种什么关系。
发人深省的是，达赖竟然站出来支持印度的核试验。
显然，这段已成定论的历史是任何人也篡改不了的。
为了谋求中印边界问题和平解决，中国边防部队主动停火并从双方实际控制线后撤20公里，还把大量的战俘、武器交还给印度。
中国只是在忍无可忍、退无可退的情况下，才进行了自卫反击，打退印军的进攻。
印度媒体也指出，所谓中国威胁印度不合乎事实。
就连美国领导人也明确表示，印度发展核武器是出于国内的原因，完全不同意中国对印度构成威胁的说法。
然而，没有什么人相信这种荒谬的逻辑和所谓“中国威胁”的谎言。
处于困境的印度领导人以为散布中国威胁论很有用，但又实在找不到现实依据，便绞尽脑汁，搬出陈年旧事，试图混淆视听。
瓦杰帕伊总理近日公然宣称，印度不会签署《全面禁止核试验条约》，这更激起举世公愤，印度当局的倒行逆施使自己陷入了空前孤立的境地。
北京阴转多云14℃／27℃天津阴17℃／26℃石家庄多云15℃／27℃太原晴转多云13℃／29℃呼和浩特晴转多云10℃／23℃沈阳晴转多云15℃／28℃大连晴16℃／25℃长春晴转多云13℃／25℃哈尔滨晴12℃／26℃上海多云18℃／27℃南京晴转多云17℃／30℃杭州晴转多云18℃／29℃合肥晴转多云19℃／29℃福州阴转多云22℃／30℃南昌多云20℃／29℃济南晴转多云21℃／33℃青岛晴转多云14℃／20℃郑州晴转多云16℃／31℃武汉多云18℃／30℃长沙多云19℃／28℃广州小雨25℃／31℃南宁多云26℃／34℃海口多云26℃／34℃成都多云24℃／32℃重庆晴转多云21℃／32℃贵阳多云18℃／29℃昆明多云16℃／27℃拉萨多云8℃／21℃西安多云转阴16℃／26℃兰州多云13℃／26℃西宁多云10℃／23℃银川多云13℃／27℃乌鲁木齐阴转中雨9℃／12℃台北小雨23℃／29℃香港小雨转阴25℃／31℃澳门小雨转阴25℃／30℃东京小雨16℃／25℃曼谷晴30℃／37℃悉尼阴转晴19℃／24℃卡拉奇晴27℃／36℃开罗晴15℃／31℃莫斯科多云12℃／21℃法兰克福多云11℃／23℃巴黎多云转阴13℃／25℃伦敦晴12℃／26℃纽约晴17℃／27℃
明天气象预报（5月18日20时—5月19日20时）
兰侨同志曾当选中国共产党第七次全国代表大会候补代表、中国人民政治协商会议第五届全国委员会委员。
新中国成立后，他先后任两广工作队大队长，广西武鸣地委副书记兼军分区副政委，中南军区公安部队副司令员兼参谋长，广州军区公安军副司令员，总参谋部警备部副部长，总参谋部动员部副部长，为加强公安部队建设和我军后备力量建设等做出了积极的贡献。
土地革命战争时期，他先后任战士、班长、排长、指导员、副营长、营政委、副团长、师政治部秘书长、团政委等职，参加了鄂豫皖苏区革命根据地的四次反“围剿”斗争，参加了草鞋岭、金家寨、河口和风桥、仕和集、豆腐店、新集、空山坝、龙池山、板桥口、雅安等战斗，参加了二万五千里长征。
兰侨同志是湖北省武穴市人，1929年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1931年转为中国共产党党员。
这支队伍将首战河南，然后转战山东、河北、陕西、内蒙古、甘肃等省区的广大农村。
这支190人的队伍，158人是内部分流的转岗职工，32人是来自太原其他16家企业的下岗职工。
于是，他们根据集团拥有历史悠久的机器制造厂这一优势，看准了联合收割机这个农机产品。
太原刚玉集团下属的双塔刚玉股份有限公司，在结构调整中需分流1／3职工。
南京锅炉厂下岗职工王嫣（左）一九九五年下岗后自筹资金开办鲜花店，获得较好的经济效益，同时聘用了两名下岗工人到花店工作。
南京十佳再就业青年－－王嫣（图片）
上海市工商联近年来动员非公有制经济吸纳下岗、待岗职工3万人次。
农工党福建省委在省政协会上提出的关于做好下岗职工再就业工作的建议，被省政协列为1号提案。
民进中央副主席梅向明提出要广泛依靠社会力量的建议。
这一活动受到了中央和各级党政部门的重视与支持，得到各民主党派以及教育界、企业界有识之士的响应和参与，迄今，“温暖工程”已辐射到全国16个省市，帮助解决就业3万余人。
中华职教社理事长孙起孟于1994年发起了以培训、安置下岗职工和城乡富余劳动力为主要内容的“温暖工程”。
各民主党派、工商联、中华职业教育社积极响应中共中央、国务院的号召，近年来发挥各自优势，采取多种形式，密切配合党和政府实施“再就业工程”，取得明显成效。
双方还就中东局势交换了看法，表示两国要与国际社会共同努力，推动中东和平进程向前发展。
他对中国近20年来在改革开放和现代化建设中取得的成就表示衷心祝贺。
叙利亚阿拉伯复兴社会党希望继续同中国共产党保持和发展多层次的政治交往和友好交流，共同努力推动两国在政治、经贸、文教、科技等各个领域关系的深入发展。
他表示，中国党愿在党际关系四项原则基础上，继续同叙利亚阿拉伯复兴社会党发展新型的党际交流和合作关系，共同促进面向21世纪两国长期稳定的友好合作关系的全面发展。
尉健行说，中国党和政府十分珍视中叙友谊。
他表示相信，阿赫马尔副总书记此次访华必将推动两党、两国关系进一步发展。
中叙两党和两国领导人经常互访，对双边关系的发展起到了积极的推动作用。
中共中央政治局常委尉健行今天下午在钓鱼台国宾馆会见由副总书记阿卜杜拉·阿赫马尔率领的叙利亚阿拉伯复兴社会党代表团，宾主进行了热情友好的谈话。
当然，还有其他原因，如不读书不看报、怕担风险等。
『话说三遍淡如水』，你一再重复以前的新话，新话就成了人们不爱听的老话。
后来，官位坐稳了，应酬多起来了，人就懒了，跑基层越来越少，脑子越来越空，讲起话来就老生常谈了，举例子总是以前讲过多次的老典型，出彩的话还是以前从群众中学来的那几句歇后语、顺口溜。
某些领导忙于赶会赶宴赶庆典，没有时间『身』入实际，『身』入基层，一切信息都来自下面的真真假假的汇报，天长日久，头脑里空空荡荡，下情不了解，心中无数字，手中无典型，怎么指导工作，讲话怎么能出新意？
三是由『忙』派生出来的脱离实际。
如果某个领导的水平还不如秘书，那么秘书的讲稿还为他增了光。
讲稿送到手上，某些领导忙得连看一遍都来不及，就急匆匆上台念讲稿。
听众评价：『一点儿也没错，一点儿也没用。
某些领导的讲话只是把本本里的话和文件中的话拼凑在一起了事，没有自己的见解，没有联系实际的研究，听起来好像理论色彩很浓，实际上空洞无物。
主观上谁也不愿意，但有的同志的讲话却往往如此。
有哪个领导愿意自己的讲话成为听众的催眠曲呢？
会不会『讲新话』，往往标志着领导水平，事关领导干部在群众中的威信。
实际上，『讲新话』是实行领导的一种重要方式。
『腾出时间讲新话』有两解：一是讲，『时间』被套话空话废话占据了；一是讲，忙于『赶场』，忙于应酬，没有时间学习，只能靠套话，靠秘书。
腾出时间『讲新话』（人民论坛）
和平与发展是当今世界的主流，也是中印两国人民的共同愿望。
国际舆论指出，印度进行核试验，无非是要开发核武器，迈进核武器国家门槛，进而谋求地区霸权，这不仅破坏了南亚地区的和平与稳定，而且对世界的和平构成了威胁。
瓦杰帕伊在核试验后宣布，印度已经成为拥有核武器的国家，并宣称在必要的时候将“毫不犹豫地动用核武器”，这不是赤裸裸的威胁又是什么？
在印度核试验后，达赖集团竟然表示支持。
印度曾阻挠中国西藏的和平解放，而且容留达赖集团利用印度领土进行分裂祖国的活动。
可是，就在中印关系不断改善的时候，瓦杰帕伊政府却大肆渲染中印两国之间存在“不信任的气氛”，这种为了替核试验寻找借口而不惜牺牲中印两国关系大局的做法，受到了国际舆论以及印度国内许多有识之士的批评。
在中方的积极推动下，中印两国政府先后签署了《关于在中印边境实际控制线地区保持和平与安宁的协定》和《关于在中印边境实际控制线地区军事领域建立信任措施的协定》等文件，为中印两国增进相互信任，最终合理解决边界问题，创造了良好的条件。
印度前总理拉·甘地1988年访华以及中国国家主席江泽民1996年访问印度，促进了中印两国朝着睦邻友好的方向发展。
在忍无可忍的情况下，中国边防部队进行了自卫反击。
在核武器问题上，中国是一个信守诺言和负责任的国家。
中国已先后签署了《不扩散核武器条约》和《全面禁止核试验条约》，并忠实地履行了这两个条约规定的义务。
众所周知，中国一贯奉行和平友好的对外政策。
然而，在印度进行核试验前后，印度领导人不断对中国进行攻击，制造核试验“有理”的舆论，妄图将脏水泼在中国的头上。
这一举动严重威胁了南亚地区乃至世界的和平与稳定，破坏了国际社会为防止核扩散和全面禁止核试验所作的努力，理所当然地引起国际社会的强烈公愤和谴责，也受到印度国内公正舆论的挞伐。
“五一”节以来，庐山游人如织，且大部分是青年游客，治安良好，显示了国家风景名胜区的崭新风貌。
同时，根据庐山特点，在夏季旅游黄金时节推出五条专线游。
来自各地的296名残疾人，正在这里接受高等教育。
山东烟台永康残疾人大学108名首届专科大学生日前喜获毕业证书。
“三乱”治理已经有一段时间了，但在一些地方至今没有绝迹。
市民呼吁有关部门采取有力措施，规范管理，制止少数人以“权”谋私，亵渎城市文明。
这位中队长的话让记者感到吃惊。
后来问这位中队长，他觉得很委屈：“我们中队月平均罚款已达到4万来块。”
急于赶路的人受不了他的胡搅蛮缠，只好赶快“舍财免灾”。
虽然成都市义务交通大队明文规定，学生以教育为主，一般不予罚款。
义务交通员，曾是成都街头温暖的黄色亮点。
本报四月二十六日报道了米勒携子万里来华求医的消息。
拆迁涉及的300农户没有出现一个“钉子户”，也没有一人上访，为南京城市建设多年来所罕见。
担负动迁任务的南京市鼓楼区成立了专门班子，派出上千人次宣传“小家与大家”的关系，讲清讲透“眼前利益同长远利益”的关系，散发各类材料近万件次。
被誉为“金陵第一路”的江东路地处南京鼓楼区河西地段，今年，南京市根据统一规划，要把这条路从45米拓宽为80米，拆迁工作须在半月之内完成。
如今鸽子能在矿渣厂安家落户，足见该厂环境已得到根本治理。
经过一个月的奋战，他们硬是用大刀和锄头在原始森林中辟出一条宽6米、长约6公里的通道，c—53坠机残骸将由此搬到90多公里之外的泸水县片马镇。
云南省委、省政府专门为搬运行动拨出10万元专款，作为前期启动经费，怒江州组成专门工作机构具体负责组织搬运工作。
这架飞机在二战时隶属于当时的“中国航空公司”，执行著名的“驼峰航线”飞行任务，1943年3月11日，飞机从昆明起飞，在准备穿越片马丫口飞往印度汀江时遭遇低气压而失事坠毁。
我和王涛都是工人，靠自己的劳动挣工资吃饭，哪有那么多钱？
起初，朴实的王涛夫妇对此还有几分感动，以为这是那些盖着大红印章的出版社、“编委会”对普通工人的“关心”。
史玉琴告诉记者，去年上半年王涛在省内出名之后，这类信件就一封封地连着来。
一封由“北京新世界经济文化传播中心”发出的征稿通知，称一篇报道王涛的文章“具有宣传、推广、借鉴价值”，拟收录到今年6月由他们编辑出版的“大型综合性文献———《中国改革先锋》”之中，每册单价78元，嘱王涛购10册以上。
5月11日下午，记者如约来到王涛家，但见他家窗台上、沙发上、茶几上都摆着一摞摞信件，他的妻子史玉琴正忙着整理。
劳模已经为社会付出了许多，我们应该给予更多的关心、爱护和支持，而不应该增加他们的负担。
而某些出版单位不顾自己的社会形象，为了一点小利，竟然随便向王涛这样的劳模伸手，这是有悖职业道德的。
本报东京5月15日电记者于青报道：今天在日本箱根举行的本年度中日围棋天元战第二盘比赛中，中国棋手常昊八段执白于184手中盘击败日本老将工藤纪夫九段，并以2∶0的总成绩获得本次比赛的胜利。
这掌声代表着观众对羽毛球运动的钟爱，也寄托着观众对香港成功举办好本次大赛的希望。
当印尼的王莲香、韩国的金志贤等羽坛老将走上场时，全场立即响起热烈的掌声。
5月15日上午12时30分，汤尤杯赛正式开赛。
比赛场馆内，一种大赛将临的热烈气氛扑面而来：前一天还静止的电梯今天动起来了，前一天还不见踪迹的宣传画、赛场广告今天贴出来、竖起来了，前一天还寂静冷清的新闻中心今天开始以热情周到的服务运转起来了……而最令记者们感到高兴的是赛场新闻中心的正式启用。
本次汤尤杯赛的比赛场馆———香港伊丽莎白体育馆门前顿时热闹起来。
香港羽总的官员、赛场裁判员、工作人员，还有来自世界各地的记者也都夹杂在观众行列中纷至沓来。
第二十届汤姆斯杯暨第十七届尤伯杯羽毛球赛总决赛就在这场飞雨中拉开了序幕。
一场急雨驱散了持续多日的高温闷热，也洗去了些许都市的喧嚣。
亚排联主席袁伟民在会上透露，亚洲排球联合会今年有三项主要任务：改进亚排联和各协会的管理作风；创办富有竞争性的高水平比赛，提高亚洲各队的技术水平，力争在世锦赛上创造好成绩；鼓励更多的亚排联会员协会派代表出席国际排联代表大会。
彭小民是中国男棋手中现在世界排名最靠前者。
本报北京5月15日讯今天，中国的国际特级大师彭小民在国际象棋25分钟快棋赛中逼和世界冠军卡尔波夫。
本报讯为配合纪念邓小平同志“太极拳好”题词20周年、中国武术协会成立40周年庆典活动，国家体育总局武术运动管理中心、中国武术协会将于今年9月隆重推出大型文献性武术典籍———《中华武术图典》。
眼下，天津这座中国足球重点城市正在校定它的目标，急起直追。
按照泰达的计算，泰达队要在本赛季实现再上甲a的目标，第一循环13场比赛至少要拿到20分。
他强调甲b中的泰达不同于甲a中的万达，实力优势要通过在心理、状态、用人等多种因素来体现。
今年联赛前八轮，泰达队5胜3平积18分，在甲b12支队伍之中一马当先。
泰达接手俱乐部后，留用了球队主教练蔺新江，引进了佐拉和方根燮等球员。
泰达负责人认为，只重眼前，忽视可持续发展的必要条件，这是天津足球被挤出甲a的原因之一，泰达决不能走进只讲名次指标、不谈发展要素的误区。
目前，泰达斥资4000万元在西青区兴建俱乐部训练基地的计划已经付诸实施，新建一座7万人体育场的设想正在加紧考察论证。
“天津的文化传统中不能没有足球”，这是市民的呼唤。
泰达投资近1亿元，收购了两个俱乐部和不同年龄段的三支足球队，又用28天的时间完成了民园体育场的改建工程，长期坐在水泥台阶上看球的球迷身下有了玻璃钢坐椅，晚场比赛的照明条件也有了改进。
于是，具有几十年传统的天津足球在全新观念之下踏上新的起跑线。
1997年年底，天津人十分看重的足球队在甲a联赛中被淘汰，降至甲b。
在全国开发区14项主要经济指标中，天津开发区有13项居于榜首。
1997年，开发区实现国内生产总值170亿元，工业总产值470亿元。
13年前，这里还是一片满目荒凉的盐碱滩。
尤其是5月9日的第八轮比赛，球迷们看到了久违的前锋于根伟，开场不多时就射中一球。
由于前几轮一路领先，很可能不到本赛季结束，泰达队就会提前实现重返甲a的目标。
据悉，今年曼谷亚运会可能施行这一新规程。
名将乐靖宜、吴艳艳、蒋丞稷等未来参赛，陈妍则只赛副项。
本报保定五月十五日电记者许立群报道：一九九八年全国游泳冠军赛今天在保定市河北省游泳训练基地拉开战幕，这是中国游泳界今年的首次国内大比武。
尽管本月底日本鲭江世界杯总决赛云集了世界众多顶尖高手，但我国获参赛资格的男女各3名选手表示，力争夺得4枚以上的金牌。
从去年11月到今年4月，中国国家体操队参加了在德国、瑞士、法国、加拿大举行的1997—1998年世界杯系列赛。
今年12月的泰国曼谷亚运会，尽管国家体育总局没有给体操下达硬性指标，但新成立的体操管理中心还是勇挑重担，确定夺得亚运会体操项目12枚金牌中10枚金牌的奋斗目标。
体操今年的重要赛事是世界杯总决赛和亚运会。
我国体操选手在历届奥运会、世界锦标赛和世界杯比赛中共夺得51枚金牌、42枚银牌、38枚铜牌，为国家赢得了极大的荣誉。
本报北京5月15日讯记者李长云报道：12月泰国曼谷亚运会确保10枚金牌，本月底日本鲭江体操世界杯总决赛力争4枚以上金牌。
在过去同该队的比赛中，中国队赢得都较困难，因此中国男队要考虑到各种可能出现的情况，力争战胜对手为小组出线打基础。
在明天的赛事中，中国男队将迎战欧洲劲旅瑞典队。
叶钊颖、葛菲／顾俊今天没有被安排上场，中国队主教练李永波称这样排阵是因为考虑双方实力差距较大，想让更多的运动员都能够在大赛中得到锻炼。
中国女队今天派出龚智超、戴韫、秦艺源／唐永淑、韩晶娜、钱虹／刘璐迎战对手，结果她们均以2∶0取胜。
这一成果将使b19病毒酶联免疫分析诊断试剂盒投入临床，实用意义很大。
天津克隆成功微小病毒b19的基因
资深的历史学家张磊、盛永华等人任主编的这本图册，收集了近千幅珍贵照片和大量文献资料，并配以20多万字的文字说明。
本报讯一本反映孙中山与宋庆龄两位伟人的思想与实践以及人格魅力的大型图册《孙中山与宋庆龄》，近日由广东人民出版社出版。
中国国际贸易促进委员会代表中国在博览会上设立了中国馆，围绕本届世博会“海洋———未来的财富”的主题，通过各种展品和声、像等手段向世界展示中国的古代海洋文化和运用现代科学技术对海洋资源进行的开发和利用。
中国技术市场交易网是由北京科技协作中心与技术市场办公室合作开发的。
高新技术产业周的展览平台也同时开辟，使得全国各地不能来京参展的用户能够同步得到有关信息。
朱（缳音）是世界上的濒危鸟类，一九八一年在洋县发现时仅有七只弱小的种群，现在种群数量已增加到一百多只。
在科研人员的精心喂养下，朱（缳音）雏鸟体质强健，活泼可爱。
据饲养研究人员席咏梅介绍，今春朱（缳音）进入繁育期以来，饲养场已有三对两年前人工繁育的第一代朱（缳音）『夫妇』生育产蛋，从四月十一日开始，陆续出壳雏鸟五只。
近年来，帕隆藏布江上新建了钢索吊桥，从林芝县排龙乡到雅鲁藏布江大峡谷大拐弯的顶端方便安全多了。
作为一名大气科学家，叶笃正院士表示他更赞赏中国科学家对于雅鲁藏布江大峡谷水汽通道的观测论证以及这条青藏高原的最大水汽通道对于自然环境和人类活动影响的研究发现。
叶笃正院士认为，发现并论证雅鲁藏布江大峡谷为世界第一大峡谷，这应该是世界上一次重大的地理发现，是中国科学家对人类认识自然的重大贡献之一。
刘东生院士曾参与确认雅鲁藏布江大峡谷为世界第一大峡谷的科学论证工作。
最近，中国科学院部分院士借河南海燕出版社《神奇的雅鲁藏布江大峡谷》一书出版的机会，从科学上对这条世界第一大峡谷具有的价值、作用和意义各自作了阐述，认为我国发现雅鲁藏布江大峡谷是世界第一大峡谷，是20世纪末国际上一次重大的地理发现。
英之杰讲座教授基金为100万元，基金的利息用于资助一名杰出的北京大学中国经济研究中心现任或即将来中心工作的教授进行经济发展、国际贸易及金融方面的研究，也可作为教授工资补助。
●厄立特里亚地方政府部长将访华新华社北京5月14日电外交部发言人朱邦造今天下午在记者招待会上宣布：应中国政府邀请，厄立特里亚国地方政府部长马哈茂德·谢里夫将于5月16日起对中国进行正式访问。
●王光英会见科特迪瓦客人据新华社北京5月14日电全国人大常委会副委员长王光英今天在人民大会堂会见了以文化部长贝尔纳·扎乌鲁为团长的科特迪瓦政府文化代表团。
朱镕基表示，中国政府衷心希望选举能按期在和平、自由、公正的气氛中顺利举行，支持一切有利于柬埔寨和平、稳定和民族和解的努力。
有记者问：中国是否准备向柬埔寨派遣大选观察员？
唐家璇表示，国际社会的当务之急是对印度采取一致立场，促其放弃核武器发展计划。
奥尔布赖特表示，印度无视国际社会防止核武器扩散的努力，进行核试验，是出于印国内的需要。
唐家璇说，中国政府对印度政府不顾国际社会的强烈反对，再次进行核试验深感震惊，并予以强烈谴责。
新华社北京5月14日电应美方要求，外交部部长唐家璇昨晚与美国国务卿奥尔布赖特就印度再次进行核试验问题通了电话。
强烈谴责印度再次进行核试验，呼吁国际社会采取一致立场，促其放弃核武器
中国和印度作为世界上两个最大的发展中国家，双方发展友好合作关系不仅符合两国的根本利益，而且有利于本地区和世界的和平、稳定与发展。
当前，国际社会正为防止核扩散，全面禁止核试验做出积极努力，印度公然蔑视世界人民的这一共同愿望，肆意孤行，这将给该地区乃至世界的和平与稳定带来严重后果。
印度政府置国内广大人民的根本利益于不顾，甘冒天下之大不韪，拼命发展核武器，无非是想威胁邻国，称霸南亚。
他们以为，似乎这样一来，印度大肆发展核力量就有“理由”了，世人批评的矛头就可以指向中国了。
先是国防部长费尔南德斯胡说中国是印度“潜在的头号威胁”，为印度核试验找借口；后是印度主要领导人分别给8国首脑写信，诬称中国和巴基斯坦军备膨胀，使印度的安全环境面临直接威胁，为印度的核试验辩解。
在核试验前后，印度政要一再散布“中国威胁论”。
更为恶劣的是，印度竟然把它肆无忌惮发展核力量归罪于中国。
它这种行径同当今和平与发展的世界潮流完全背道而驰。
在世界绝大多数国家业已签署《全面禁止核试验条约》的今天，印度如此紧锣密鼓地发展核力量，是一个严重的事态。
在6月2日下午举行的中国投资政策研讨会上，对外贸易经济合作部、国家经贸委等有关部门的负责人将作专题发言。
参加洽谈会的有来自北京、大连、山西、上海、湖北、吉林、青岛、重庆等23个省、市的250多位代表；组织的招商项目共738个，其中制造业项目占六成多，农、林、牧、渔项目占一成以上，此外还有房地产、社会服务业、交通、邮电业、电力等方面的项目。
韩肇康大使在会后对记者说，这次会晤是葡萄牙总理古特雷斯上月访华以来以及澳门特别行政区筹委会成立以来的首次组长会晤。
双方表示要继续以积极、合作和建设性的精神，加快有关问题的磋商和解决。
如今最让股民伤心的是：同是一家企业，为了股票上市，包装一番，每股赢利五六毛钱，绩优；可上市不到几个月，年报出来，每股却变成亏损七八毛，仙女成了丑鬼，投资者的几个亿一下进了窟窿！
这二位不愧是出色的军事家，善于攻心之术。
如果后来换了诸葛亮，他也会像周瑜那样开解孙权，修正先前的说法。
不过二人的用心是好的，目的是一个，都是为了促使孙权抗战。
两人一个用加法，一个用减法，结果当然相去很远。
周瑜则能减则减，荆州兵二三十万，他连提都不提。
因为，诸葛亮的算法水分太大，二三十万算三十万，三四十万算四十万，尽量往多的靠；新招三四十万，更是全凭他的一张嘴。
同是曹军，一个算出不下一百五十万，一个算的只有二十万出头，相差七八倍！
孙权这才拍着周瑜的背说，你放手干吧，我放心了。
夫以久疲之卒，御狐疑之众，其数虽多，不足畏也。
今以实较之：彼将中国之兵，不过十五六万，且已久疲；所得袁氏之众，亦止七八万耳，尚多怀疑未服。
主公因见操檄文，言水陆大军百万，故怀疑惧，不复料其虚实。
周瑜笑了，说：『瑜特为此来开解主公。
周瑜连夜去见孙权，果然孙权正为曹兵太多、怕寡不敌众而忧虑。
等到孙权决定与曹操开战、任命周瑜为大都督、周瑜准备调兵遣将时，细心的诸葛亮想起了他的算法对孙权造成的阴影，建议周瑜去给孙权重新算一遍，打消最高统帅的疑虑。
曹操就兖州已有青州军二十万；平了袁绍，又得五六十万；中原新招之兵三四十万；今又得荆州之军二三十万：以此计之，不下一百五十万。
按通常的说法，赤壁大战的曹兵，是八十三万，号称百万。
由统计数字的水分，想到《三国演义》中的一段故事。
19日至21日，江淮、江南和华南大部还将有一次小至中雨，局部地区有大至暴雨的降雨过程。
预计15日至18日，西北地区东部、西南地区东部、华北中部和南部、汉水流域、黄淮、江淮、江南和华南大部将先后有一次降水过程，一般为小到中雨，其中江淮、江南、华南、川贵两省等地的部分地区将有大雨，局部地区有暴雨。
据中央气象台提供的信息：预计5月14日晚上到15日，上海、浙江、福建、广东等地将有小到中雨，局部地区有大到暴雨；华北北部、西北地区东部以及四川西部和中部将有小雨，部分地区有中到大雨，并可能有雷雨大风或冰雹天气；黄海南部、东海有5—7级偏南风转偏北风；华北南部、黄淮、江淮将为晴到多云天气。
今年一季度，中保贸易额比去年同期增长107．4％。
除传统贸易外，两国在相互投资方面也开展了一些合作。
中国贸促会会长俞晓松和保加利亚共和国总统斯托扬诺夫出席洽谈会，并先后发表演讲。
丛书以“编辑记者手记”、“作品精选”、“专家评析”等形式，多视角地反映了政治、经济、社会、文化等领域发展进程中出现的热点、难点问题。
这些栏目在新闻宣传中坚持正确的舆论导向，关心普通百姓生活，探讨社会热门话题，报道力度大，宣传质量高，在读者、听众、观众中具有较高知名度，并为社会各界所认可和关注。
该套丛书共有17个分册，分别介绍了在中央主要新闻单位中开展的第一届、第二届名专栏（节目）评选活动中入选的17个栏目：本报的《人民论坛》、《今日谈》；中央人民广播电台的《新闻纵横》、《午间半小时》；中央电视台的《东方时空》、《焦点访谈》；光明日报的《今日话题》、《每月聚焦》；经济日报的《每周经济观察》、《星期话题》；工人日报的《职工明星谱》；中国青年报的《求实篇》、《冰点》；解放军报的《集思广益》；农民日报的《农村致富文摘》；中国妇女报的《今日女性》；法制日报的《法制论坛》。
本报讯记者米博华报道：由中宣部新闻局主编、荟萃了中央主要新闻单位名专栏（节目）的丛书———《中国新闻媒介名专栏丛书》，近日由中国人民大学出版社出版发行。
首都各界人士300多人参加了大会，德国驻华使馆外交官和德国友人出席了大会。
布莱希特是中国人民真诚的朋友。
贝托尔特·布莱希特（1898—1956）是德国戏剧家、诗人，一生创作了大量作品，对20世纪的戏剧变革和发展作出了不可磨灭的贡献。
本报北京5月13日讯记者袁（日希）报道：纪念德国伟大戏剧家布莱希特诞辰百年大会5月11日在北京举行。
河北省和张家口市建设部门已在地震灾区组织了七期工程抗震技术现场培训班，并指导受灾县开办工匠培训班。
这次重建规划设计中，重点加强了抗震性，按6度设防。
在张家口地震灾区，科学建房成了重建的一个突出特点。
本报北京5月13日讯记者向兵报道：1997年度中国电影华表奖评选结果近日在北京揭晓。
1、全长58公里的318国道安徽宣城至广德段高速公路日前建成通车，日通车量超过5000辆次。
新闻出版署署长于友先会见时在座。
国务院副总理钱其琛今天在钓鱼台国宾馆会见了安哥拉社会联络部部长佩德罗·内图率领的安哥拉新闻代表团。
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在这里会见来访的印度尼西亚空军参谋长杜巴古斯上将时说，中国和印尼两国军队发展多层次、全方位的友好合作关系不仅符合两国人民的利益，也有益于本地区和世界的和平。
游客可当天上到山顶又返回山下。
位于陕西省眉县境内的太白国家森林公园，5月12日正式开通高山索道。
3：免费烹饪培训班上，学员们学得认真。
记者采访时，正值福州市对下岗职工开展“五月关怀行动”。
针对下岗职工年龄偏大、技能单一的弱点，市劳动局职业培训中心牵头，对下岗职工进行多种形式的转岗培训，有烹饪、电脑、电工、会计、缝纫等二十七八项，全部免费。
———福州市再就业工程剪影（附图片3张）
当无偿献血车来到“鞍山一百商店”门前时，鞍山市第一高级职工学校女生孙韦楠第一个举起了胳膊，勇敢地做了第一位街头无偿献血者。
新华社北京5月13日电国务院最近任免一批国家工作人员。
两国边界机构去年会晤、会谈100多次，没有一次是因为纠纷引起的。
据中方会晤代表刘洪康介绍，每年仅是从黑河出入境的中外游客就达几十万，两国军人共同维护着国界线上的和平与繁荣，保障日益活跃的边境贸易和友好交往。
去年俄边防总队总队长萨哈洛夫上校生日时，刘洪康也曾在送去的蛋糕上用俄文写下了中国军人的深深祝福；“黑河好八连”被中央军委命名的消息传到彼岸，两个俄罗斯边防哨所不但发来了热情洋溢的贺词，还送来了精致的贺匾。
从绥芬河到黑河，在黑龙江13处边境会谈会晤站，发生了一个个两国边防军人友好相处的动人故事：俄远东边防军区副司令员斯梅林少将突发心脏病，黑龙江省军区司令员李恒少将专门托会晤人员捎去一支多功能血压计；今年4月，中方会晤代表刘洪康大校生日时，俄方军人专程过界会晤祝贺。
部队自建的塑料大棚中四季生长着过去只在我国南方才有的亚热带蔬菜。
黑龙江沿岸几乎所有中国边防连队的肉菜自给率已超过70％。
据介绍，黑河八连新建的烘干设施，就是仿照俄方模式投建的；俄罗斯边防部队则从中方获得了自办伙食方面的经验。
两国部队建设和边境管理控制中的一些好的做法已彼此吸收。
走到一起的还有在一条江上执勤的两国边防船艇部队。
他说，我们双方终于走到一起了，这是一种进步。
虽然同饮一江水，但真正拥抱在一起，两国的边防军人们还是抑制不住激动。
在中俄东段国界线上，相互开放的连队已有多处。
我国驻黑河市边防八连与俄罗斯布拉戈维申斯克市西郊边防哨所隔江相望，两国军人同在共同的界河———黑龙江上巡逻。
新华社记者张宝印贾永新华社通讯员秦彦宇
闭幕会通过了民盟中央各专门委员会负责人任命名单。
丁石孙说，民盟今年的参政议政工作，要发挥占全盟80％的从事教育和科技工作盟员的作用，围绕“科教兴国”，多出优秀成果。
要因地制宜、因人制宜，选好角度，发挥优势；要加强调查研究，提出的意见和建议一定要有充分的根据，有的放矢。
全国人大常委会副委员长、民盟中央主席丁石孙主持闭幕会并强调，民盟要以邓小平理论为指导，贯彻中共十五大和今年“两会”精神，进一步加强自身建设，做好参政议政工作。
为期3天的中国民主同盟第八届中央常务委员会第二次会议今天在北京闭幕。
中共中央办公厅、中宣部、中央党史研究室、中央文献研究室、中央档案馆、全国总工会、新闻出版署的领导同志，解放军四总部、驻京部队各大单位、武警部队、军委办公厅的领导同志，新四军部分老同志以及党史、军史研究部门的有关专家学者，项英同志的亲属和生前友好人士项苏云等也参加了大会。
新四军老同志代表胡立教，军事科学院院长刘精松，全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华，中央党史研究室副主任李传华在大会上发言。
我们纪念项英同志，要学习他对共产主义理想的坚定信仰；要学习他不怕困难、百折不挠的革命精神；要学习他艰苦奋斗、密切联系群众的优秀品质。
迟浩田说，项英同志的一生，是革命的一生，战斗的一生。
在严酷的战争环境中，项英同志十分重视新四军部队的教育训练和干部队伍建设，强调要做好政治思想工作，发扬艰苦奋斗的优良传统，大力培养干部，努力提高军政素质。
1937年底至1938年初，他与新四军军长叶挺及陈毅同志一起，将分散在南方八省十四个地区的红军和游击队组建为新四军。
他为新四军的组建、为华中抗日民主根据地的创建与发展，付出了很大心血。
1937年12月13日，中共中央政治局作出《对于南方游击区工作的决议》，对项英同志和南方各游击区军民的斗争给予高度评价。
在与中央失去联系，国民党持续“清剿”的极端困难条件下，他领导苏区党和工农武装，紧紧依靠人民群众，巧妙地与敌周旋，灵活机动地打击敌人，为南方三年游击战争的坚持与胜利，作出了重大贡献。
遵义会议后，他根据中央指示，组织红军和游击队分路突围，开展分散的游击战争。
他与当时任中华苏维埃共和国中央政府办事处主任的陈毅同志等一起，率领留在中央苏区的红军第24师和地方武装一万六千余人，掩护红军主力进行战略转移。
在斗争的实践中，项英同志赢得了广大工人群众的信赖和拥戴，成为著名的工人运动领袖。
他1920年起从事工人运动，1922年加入中国共产党。
他说，项英同志出身于一个贫苦的职员家庭，15岁进工厂当工人，饱受资本家的剥削和工头的虐待。
迟浩田在座谈会上的讲话高度评价了项英同志为中国人民的解放事业所建立的历史功绩。
他是党的第三、四、五、六届中央委员，第六届中央政治局委员、常务委员。
解放军总政治部、中央党史研究室今天在京举行纪念项英同志诞辰100周年座谈会。
北京晴转多云15℃／26℃天津晴14℃／28℃石家庄多云转阴15℃／24℃太原多云11℃／28℃呼和浩特晴转多云10℃／23℃沈阳晴13℃／28℃大连晴13℃／19℃长春晴14℃／27℃哈尔滨晴11℃／27℃上海小雨18℃／22℃南京阴16℃／20℃杭州小雨16℃／22℃合肥小雨14℃／19℃福州小雨转中雨21℃／25℃南昌小雨18℃／24℃济南多云16℃／26℃青岛多云转雾12℃／17℃郑州阴15℃／22℃武汉中雨转大雨14℃／18℃长沙小雨转多云19℃／25℃广州多云转小雨24℃／31℃南宁小雨24℃／32℃海口多云27℃／35℃成都小雨转多云17℃／23℃重庆阴转多云19℃／27℃贵阳小雨转阴16℃／21℃昆明多云转晴20℃／29℃拉萨多云5℃／20℃西安小雨13℃／18℃兰州多云11℃／22℃西宁小雨转多云10℃／19℃银川多云转阴14℃／24℃乌鲁木齐小雨转晴5℃／16℃台北小雨23℃／28℃香港小雨25℃／31℃澳门小雨25℃／30℃东京小雨转阴11℃／19℃曼谷多云29℃／35℃悉尼多云12℃／23℃卡拉奇晴25℃／39℃开罗晴16℃／31℃莫斯科多云9℃／18℃法兰克福晴12℃／25℃巴黎多云转阴13℃／27℃伦敦阴转小雨12℃／22℃纽约晴11℃／17℃
据中央气象台提供的信息：预计5月13日晚上到14日，新疆北部将有小雨，新疆东部、内蒙古西部、甘肃西部将有5—6级偏北风；青海东部、陕西南部以及四川东部、贵州将有小雨，局部地区有中到大雨；汉水流域、江淮西部、江南、华南将有小到中雨，江南的部分地区有大到暴雨；华北、东北大部为晴到多云天气。
国务院残疾人工作协调委员会副主任、中国残联主席邓朴方在会上说，残疾人扶贫攻坚是一项宏大的社会系统工程，需要统一领导，多部门密切配合，希望大家齐心协力，完成历史赋予的重任。
第四，加强监督，定期检查，将残疾人扶贫工作列入本地区扶贫工作检查范围。
第二，各地政府要在中央和地方扶贫资金中统筹安排残疾人扶贫资金，并予以优先考虑和支持。
国务委员、国务院残疾人工作协调委员会主任司马义·艾买提在讲话中要求：第一，各地将残疾人扶贫攻坚工作切实纳入本地区扶贫攻坚计划，并制定残疾人扶贫攻坚具体实施办法。
据介绍，由国务院扶贫开发领导小组、中国人民银行、财政部、中国农业银行和中国残联共同制定的《残疾人扶贫攻坚计划（1998—2000）》，最近已经国务院同意下发实施。
解决温饱的标准是：残疾人贫困户年人均纯收入达到当地政府确定的温饱线标准。
记者从今天在北京召开的全国残疾人扶贫攻坚电视电话会议上了解到，今后三年残疾人扶贫攻坚的目标是：经过三年左右的努力，基本解决残疾人的温饱问题。
该车将在广州深圳九龙线上进行为期两年的商务运营。
“新时速”摆式列车亮相（图片）
由他们创作演出的《征婚启示》开了话剧院团自己创作演出音乐剧的先河，受到广大观众的热烈欢迎。
在江淮地区遭受特大洪涝灾害时，前线话剧团迅速组织编导演职人员深入抗洪第一线，创作演出了大型纪实话剧《抗天歌》，受到各界好评，荣获“文华大奖”。
据新华社南京5月12日电（李大伟、陶琳）从60年代的《霓虹灯下的哨兵》到目前正在大江南北巡回演出的《虎踞钟山》，南京军区前线话剧团建团43年奉献出60余部作品，为我国的话剧事业做出了突出贡献。
在这样的形势下，印度进行核试验是违背国际潮流的，不利于南亚地区的和平与稳定。
答：中国政府对印度进行核试验表示严重关切。
有记者问：你对印度进行的核试验有何反应？
新华社北京5月12日电外交部发言人朱邦造今天在这里就印度进行核试验回答了记者的提问。
印尼空军参谋长抵京新华社北京5月12日电应中国人民解放军空军司令员刘顺尧中将的邀请，印度尼西亚空军参谋长杜巴古斯上将一行今日抵京，开始对中国进行为期4天的正式友好访问。
国务委员吴仪今天下午在中南海会见了纳米比亚总理哈格·根哥布的夫人卢安·根哥斯。
中联部部长戴秉国与代表团举行了工作会谈。
中联部副部长李成仁等参加了会见。
他说，中国是一个伟大的国家，在改革和发展中找到了一条正确的发展道路，成功实现了计划与市场的结合，实现了经济的快速发展，极大地改善了人民的生活。
盖莱转达了古莱德总统对江泽民主席的亲切问候。
胡锦涛对吉布提争取进步人民联盟和政府坚持“一个中国”的立场、支持中国统一大业表示赞赏和感谢。
胡锦涛对盖莱首次率党的代表团访华表示欢迎。
中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了由副主席伊斯梅尔·奥马尔·盖莱率领的吉布提争取进步人民联盟代表团时表示，中国共产党愿在党际关系四项原则基础上同该联盟发展新型的党际交流与合作关系，以此推动两国友好合作关系全面深入地发展。
伊拉拉说，埃中两国关系源远流长，双方在联合国以及其他国际组织中都一直相互支持。
中国愿意扩大同包括埃塞俄比亚在内的非洲国家的友好合作，特别是经贸合作。
李岚清说，中埃两国同为发展中国家，有着相似的历史遭遇，目前都面临着发展民族经济的共同任务，两国发展互利合作具备很好的基础。
当我们总结经验的时候，深深地感到，在认识真理的道路上，我们已经迈出了巨大的步伐，然而还有更多的未知世界需要我们去探索、去认识，这个过程永远不会完结。
二十年的历史跨度，使我们有可能站在较高的层面上思考过去，展望未来。
要突破已成之见的束缚，要克服形而上学的干扰，要突破认识的局限性，跟上时代前进的步伐，殊非易事。
认识的过程就是这样曲折，有时即使是为了澄清一个常识性错误，也要付出巨大的勇气和进行艰苦的求索。
回顾改革开放二十年的艰辛历程，深感这个问题实际上并不那样简单。
承认『实事求是』这个马克思主义的精髓是一回事，在实际工作中把这个理论精髓自觉和正确地运用又是一回事。
这个理论围绕『什么是社会主义、怎样建设社会主义』这个根本问题，作出了极富创见的、独一无二的回答，不仅坚持了马克思主义的基本原理，而且集中概括了中国社会主义建设实践的新鲜经验，赋予马克思主义理论以崭新的意义和生机。
在新的历史条件和深刻的历史变革中产生的邓小平理论，显示出巨大的活力和威力。
检验真理的『标准』，只有一个，这就是实践，因而必须坚持『解放思想、实事求是』的思想路线。
比喻未必恰当，但这场讨论确实从认识论这样一个根本问题上，把头足倒置的哲学翻了过来。
的确，真理是朴素的，科学原理有时用一句话就可以道破天机，正如我们一旦搞清楚物质运动的规律，就可以把卫星送到天上。
回顾这场激动人心的大讨论，对今天的改革和建设仍有多方面启发。
新中国成立后，他任福州市委副书记、厦门市委书记、市长，福建省委秘书长兼统战部部长、政协福建省委员会副主席、福建省委常委、副省长、书记处候补书记兼福州市委第一书记，国家华侨事务委员会副主任、国务院侨办党组副书记、副主任，中央对外宣传小组成员、哲学社会科学部党的领导小组组长、中国新闻社社长等职。
1937年回国后，历任上海市学生救亡协会主席，学生救亡协会党团书记、党的区委书记，上海党学委常委，南通中心县委宣传部长，苏中二地委社会部长、专署公安局长、台北县委书记、华中工委城市工作委员会书记，华中两淮市委副书记、苏州市委副书记。
林修德是海南文昌市人，1938年1月加入中国共产党，1930年在中学读书时参加了共青团，任团支部书记、区委书记，后到越南。
新华社北京4月18日电中国侨联顾问、原国务院侨务办公室副主任林修德同志，因病医治无效，于4月8日在北京逝世，终年85岁。
北京市市长贾庆林等参加了会见。
他强调，实施“科教兴国”战略，发展高新技术产业对于中国经济发展具有重要意义，中国愿在平等互利的基础上扩大高新技术领域的国际合作。
参加这次为期5天活动的有来自美国、加拿大、瑞典、奥地利等十几个国家的政府代表团，专业代表团和世界知名企业家、金融家。
于昨天开幕的国际周活动是中国第一个以高新技术为主题的大型国际盛会。
北京不仅是中国的政治中心，也是科技和文化中心，在发展国际合作，尤其是高新技术的国际合作方面潜力巨大。
国务院副总理李岚清今天在中南海会见了前来参加“北京高新技术产业国际周”活动的外国来宾。
伊尔韦斯对中国经济发展的情况给予高度赞赏。
他希望通过访问更多地了解中国，以进一步推动爱中友好合作关系向前发展。
新华社北京5月12日电国家副主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了来访的爱沙尼亚外长托马斯·伊尔韦斯。
要加大投入，切实做好开课的各项准备工作。
通知强调，各级党委要加强对邓小平理论课教学的领导，要把用邓小平理论的教育武装大学生放在十分重要的位置，各省（自治区、直辖市）党委宣传部门对高校邓小平理论课的课程教学、教材编写和师资培训给予有力指导和支持。
通知要求，各高校要重视邓小平理论课师资队伍建设，抓紧配备好授课教师，要学习北京大学组织邓小平理论课的教学经验；要加强教材建设，认真选好教学用书，努力改进教学方法。
教育部在总结近年来教学改革经验的基础上，决定对“马克思主义理论课和思想品德课”课程设置进行调整，单独开设邓小平理论课程，并要求各普通高校从今年秋季开始普遍开设“邓小平理论概论”课程。
通知指出，近年来各高校认真贯彻落实党中央的有关指示，一批学校已陆续开设了邓小平理论课程，取得了可喜进展。
本报北京5月12日讯记者温红彦报道：中共中央宣传部和教育部近日联合发出通知，要求全国各高校开设“邓小平理论概论”课。
高校开设『邓小平理论概论』课（附图片1张）
北京晴13℃／27℃天津晴15℃／26℃石家庄晴14℃／26℃太原多云转晴11℃／24℃呼和浩特晴8℃／22℃沈阳晴11℃／25℃大连晴12℃／19℃长春多云转晴13℃／24℃哈尔滨晴10℃／25℃上海多云转阴15℃／23℃南京多云13℃／23℃杭州多云16℃／25℃合肥阴转小雨14℃／19℃福州小雨转阴22℃／29℃南昌多云转阴17℃／26℃济南多云转晴16℃／28℃青岛多云11℃／18℃郑州多云12℃／23℃武汉多云转小雨15℃／18℃长沙多云15℃／25℃广州小雨24℃／30℃南宁小雨26℃／33℃海口多云转雷阵雨26℃／32℃成都小雨转阴17℃／23℃重庆小雨转阴18℃／26℃贵阳小雨转阴17℃／24℃昆明多云17℃／28℃拉萨多云10℃／20℃西安多云转小雨15℃／20℃兰州多云13℃／24℃西宁多云9℃／20℃银川晴转多云11℃／22℃乌鲁木齐小雨转中雨7℃／18℃台北小雨转阴23℃／31℃香港小雨24℃／29℃澳门小雨24℃／29℃东京小雨15℃／19℃曼谷多云28℃／36℃悉尼多云9℃／23℃卡拉奇晴25℃／39℃开罗多云18℃／27℃莫斯科多云6℃／14℃法兰克福多云13℃／28℃巴黎多云14℃／29℃伦敦阴12℃／24℃纽约多云11℃／16℃
渤海、黄海、东海有5—6级偏北风转偏南风，南部海面风力不大。
华北、东北、黄淮等地为晴到多云天气。
明天气象预报（5月12日20时—5月13日20时）
启动仪式上，幸福工程组委会主任王光美宣布了幸福工程组委会对武警北京一总队16名特困基层干部、战士的母亲或妻子实施救助的决定。
本报讯5月8日上午，幸福工程组委会与武警部队联合在天安门国旗护卫队驻地开展以“热爱自己母亲，救助贫困母亲，保卫祖国母亲”为主题的“爱心在国旗下凝聚”活动的启动仪式。
本报漫画增刊《讽刺与幽默》提供的作品有7件获奖，其中曹开翔的《为了烘托氛围》获金奖。
除举办由309家中外高新技术企业参展的展览会，还将举行专题报告演讲会、项目发布和经贸洽谈会。
全国人大常委会副委员长王光英、全国政协副主席朱光亚及科学技术部部长朱丽兰等出席开幕式。
奥地利维也纳市市长作为来宾代表在开幕式上发表了讲话。
他相信在优势互补、共同发展的基础上，中国与世界各国高新技术的合作与交流，一定会结出丰硕的果实。
面对21世纪的到来，中国各族人民正在以江泽民同志为核心的中国共产党中央委员会的正确领导下，坚定不移地高举邓小平理论的伟大旗帜，全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业，向建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家迈进。
在世界范围广泛开展高新技术及其产业的国际合作，是加快这一领域发展的重要途径，也是经济全球化发展的必然要求。
他说，当今世界，科学技术突飞猛进，知识经济扑面而来。
北京市市长贾庆林在开幕式上代表北京市人民政府和国家科学技术部致欢迎辞。
来自美国、加拿大、瑞典、奥地利、瑞士、德国、法国、韩国、西班牙、俄罗斯、日本和中国等13个国家的政府代表团、专业代表团组和世界知名高科技企业家、金融家应邀到会。
本报讯来自国际原子能机构的核专家代表团日前完成了对广东大亚湾核电站进行的为期5天的运行安全评审，对电站安全方面的改进表示满意。
图为藏族青年舞蹈家卓玛在表演藏族舞蹈《母亲》。
5月10日晚，中国人口福利基金会、幸福工程组委会联合在北京举办了一场“献给母亲的春天———幸福工程义演晚会”。
外经贸部部长石广生今天在这里会见了埃塞俄比亚副总理卡苏·伊拉拉，双方就进一步加强中埃经贸合作交换了看法。
国家经贸委主任盛华仁等参加了会见。
国务委员兼国务院秘书长王忠禹今天在中南海会见了以日本经济同友会中国委员会委员长荒木浩为团长的日本经济同友会第三次访华团主要成员。
广东省委常委、宣传部长于幼军在会上介绍了广东宣传思想战线今年要抓的几项主要工作。
中国记协省级党报工作委员会同时宣告成立。
本报讯5月9日至11日，全国省、自治区、直辖市党委机关报的社长、总编辑聚会广州，研讨在社会主义市场经济条件下，省级党报如何迎接共同面临的机遇与挑战，促进党报事业的发展壮大。
20年的伟大实践充分证明，解放思想、实事求是的思想路线，确实是邓小平理论的精髓所在，是使我们党焕发蓬勃生机与活力的法宝，是推进建设有中国特色社会主义事业的锐利武器。
王晨在发言中说，邓小平同志是真理标准讨论最为坚定有力的支持者和领导者。
光明日报总编辑王晨作了主题发言，提出要继续解放思想，永葆蓬勃生机。
今天，光明日报召开纪念大会，当年参与《实践是检验真理的唯一标准》一文组织、修改、编辑过程的同志回顾了那些激动人心的时刻。
市长郭兆信说：『人民群众是我们最权威、最公正的评判者，接受人民监督是我们廉洁从政的保证。
东昌府区每年召开一次人大代表评议『一府两院』执法部门落实执法责任制情况大会，二十二个乡镇、办事处的人大代表在主席台就坐，区委、区政府主要领导和二十七个执法部门负责人在台下倾听。
他带头执行，坚持步行或骑车上下班，责成纪委、监察局组成清查小组，收缴封存一百一十五部『大哥大』，将超标准、超范围安装的公费电话一律改为个人负担，每年节约经费二百余万元。
为整治干部违规乘车和乱配『大哥大』的问题，冠县县委书记宋来君提请县委研究制定了干部廉政『五不准』制度。
针对『乱收费、乱摊派、乱罚款』、『公款大吃大喝』等不良现象，市委组织纪检、监察、公安、工商等部门联手治理『三乱』，取缔了公路上一切非法路卡；区内各单位禁止相互宴请，并将预算外资金全部纳入第二预算管理，截断了吃喝的源头。
聊城的领导干部以全心全意为人民服务的生动实践，增强了党组织的凝聚力，党与人民群众的血肉联系更加密切了。
一九九六年一月，县里决定把宋军从一个条件较好的乡镇调到这里任乡党委书记。
为让贫困乡亲都过上好日子，全市先后有两万多名机关干部走出机关，带着锅灶进驻贫困村庄蹲点扶贫。
去年来，市里根据群众意见，先后废除了涉及农民负担的文件十六份，取消不合理收费五十六项，并制定了减轻农民负担三年规划和十几项配套规定，对农民承担费用和劳务实行定项限额，建立了农民负担预决算、专项审计、逐级审批、检查监督制度和集体资金管理制度。
农民负担重，事关群众利益，市委、市政府始终挂在心上。
市委、市政府高度重视倾听群众呼声，市委常委每人都在农村和工厂企业建立了一至三个联系点，每年下基层时间不少于三个月。
他们自觉摆正人民与公仆的位置，把群众需要、群众情绪当做『第一信号』。
去年十二月二十四日，市委书记张敬涛召集县市主要负责同志研究信访工作时，提出三问：『假如上访群众是我们的父母姐妹，你会用什么样的感情对待他们？
摆正人民与公仆的位置－－－聊城干部学习孔繁森纪事
中央党校副校长龚育之在闭幕式上发言提出，为了准备纪念十一届三中全会召开20周年，要加强对新时期党的历史的研究，特别是邓小平理论形成和发展的研究，以及解放思想、实事求是如何贯穿于20年改革开放和现代化建设的全过程和各方面的研究。
中央党校常务副校长郑必坚在开幕式上讲话强调指出，在全党和全国各族人民全面贯彻落实十五大精神的时刻纪念真理标准讨论20周年，应当联系当前的国内和国际形势，进一步认识和领会十五大在我国社会主义新时期思想解放进程中的历史地位和重要意义，把思想认识统一到十五大精神上来，把全国各族人民的力量凝聚到为实现十五大确定的各项任务而努力奋斗中来。
与会代表认为，纪念真理标准讨论，最重要的是要在总结经验的基础上，更加自觉、更加坚定地坚持实践是检验真理的唯一标准，坚持解放思想、实事求是的思想路线，认真解决新形势下出现的新矛盾、新课题。
全国党校系统纪念真理标准讨论20周年理论研讨会8日至10日在北京举行。
认为最重要的是坚持解放思想、实事求是的思想路线
党校系统纪念真理标准讨论二十周年
要把宣传邯钢本身改革经验与宣传各地企业学习邯钢经验的报道结合起来；要把宣传邯钢经验与推动国有大中型亏损企业扭亏工作结合起来，特别是要重视纺织、煤炭等困难行业亏损企业学习邯钢经验的典型报道；同时，要把宣传邯钢经验与宣传党中央关于国有企业改革的方针政策结合起来，在宣传中，增强人们对搞好国有企业改革的信心，全面、深入宣传、贯彻、落实十五大精神。
新闻单位要充分认识宣传推广邯钢经验对推动国有企业改革深化的重要作用，高度重视对邯钢经验的深入宣传。
徐光春说，进一步深入宣传推广邯钢经验，对增强全社会搞好国有企业的信心，促进国有企业立足改革、面向社会、加强管理、转换机制、提高效益、走出困境，具有重要的现实意义。
他说，学邯钢、抓管理、增效益要把握邯钢经验的实质和精髓，关键是要建立适应市场经济的企业管理，使管理适应企业走向市场的现实要求。
学习推广邯钢经验是实现党中央提出的用3年左右时间，通过改革、改组、改造和加强管理，使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，使大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度的重要措施，是提高企业经济效益的一条根本途径。
陈清泰说，邯钢经验的实质，普遍适用于每个正在走向市场的国有企业。
对企业来说，要扭亏增盈，实现今年的目标，一项根本措施就是进一步推进学邯钢，大力加强和改善企业的经营管理。
但也存在一些问题，主要是国有企业经济效益不高，重要的表现是工业产品产销率下降，库存积压增多，流动资金周转次数降低，盈利水平下降。
陈清泰在座谈会上说，今年一季度，国内生产总值增长7．2％，接近今年8％的目标；工业增加值增长8．2％，出口增长12．8％，总的看，经济形势是好的。
邯钢总经理刘汉章介绍了邯钢近几年改革和发展方面新的进展，舞钢、北京开关厂等企业介绍了学邯钢的体会和成效。
本报北京5月11日讯新华社记者索研、本报记者江世杰报道：为贯彻中央领导同志的指示精神，进一步加大邯钢经验的宣传力度，推动国有企业学邯钢工作的深入开展，中宣部、国家经贸委今天在北京召开“深入宣传推广邯钢经验座谈会”。
碑林筹建部门邀请全国近百名书法名家，将这些诗赋挥毫写成真、草、隶、篆书法，由雕刻名匠精选青岩镌刻成150余通碑石，按宋、明、清和近代4部分陈列展出。
白鹳是国家一类保护动物，一次孵化成活5只，在国内外都极为罕见。
这项工程是浙江省社会主义精神文明建设的重点工程，主要设备从国外引进，技术是当今世界最先进的。
浙江把电视台节目送上卫星后，又投资近亿元，建成长达1500多公里的有线广播电视主干传输网，使省级5套广播节目、5套电视节目可以优质高效地传送到全省所有山村乡镇，各县（区）的广播电视节目也能通过网络回传到省城。
赠送仪式后，庞大的车队满载着省委、省政府的关心和爱心，从广州出发，分赴各个山区市县。
这108台“文化专车”，车门上有“广东省人民政府赠”的醒目字样，车身两旁，书写着“送戏下乡，坚持两为方向”、“服务基层，欢乐带给山村”的对联。
5月8日，一个别开生面的“赠钥匙”仪式在广州凯旋华美达酒店举行，广东54个山区市县的文化局负责人，从文化部和广东省领导手中，喜气洋洋地接过“文化专车”的钥匙牌。
与此同时，为避免“三乱”现象再次抬头，市委、市政府责成市物价局对全市170多个收费单位的所有收费项目进行重新核定，并逐步推行行政收费卡制度。
湘乡市把城区这一做法迅速推广到全市各乡镇农村。
湘乡市公安局责令治安股将收取的1．3万元治安管理费，在3天内全部退还给了16位文化娱乐业主。
为此，湘乡市纪检部门要求对乱收费现象限期整改，将乱收、多收的费用全部退还。
3月中旬，湘乡市组成由纪检部门牵头，有物价局、审计局等10多个部门参加的清理小组，对湘乡市城区工商企业和个体工商户进行了一次彻底清查。
目前，该市已取消各种不合理收费项目38个，降低了2个项目的收费标准，对6个乱收费项目进行了全面清理。
本报长沙5月10日电自3月份以来，湖南省湘乡市集中对各种税外收费项目进行了一次全面清理。
1942年至1945年8月在晋察冀分局社会部、冀东区社会部工作。
不久前，武汉市统计局准备组织200余人到海口、成都参加培训班，武汉市中级人民法院准备组织一批离休干部通过旅行社公费到香港等地观光，市委发现后，及时予以制止，并对有关责任人提出严肃批评。
对一些已清理出的问题，武汉市委严肃处理。
武汉市委、市政府新一届领导班子成立后，对反腐倡廉工作高度重视，市委明确提出，要结合实际全面抓好治奢八条规定的落实，同时强调要抓好通讯工具的清理和整改、控制会议数量、制止公款吃喝和挥霍浪费等。
他认为埃中两国在国际事务中有广泛的共同点和良好的合作关系，并表示希望他这次访问能更好地推动两国关系继续向前发展。
卡苏高度评价中国对埃塞俄比亚的真诚援助。
中国赞赏埃塞俄比亚作为地区大国在非洲和国际事务中所发挥的积极作用。
新华社北京5月10日电外交部长唐家璇今天下午前往泰国驻华使馆吊唁泰国前总理、泰中友协会长差猜·春哈旺。
北京图书大厦现有上架图书11万种，3天来营业额达40多万元。
全国最大的书店———北京图书大厦5月8日开始试营业。
北京图书大厦开始试营业（图片）
他著有《中国人口地理》、《世界人口地理》、《中国八大区人口增长、经济发展的过去与未来》等重要著作，为我国人文地理学的发展作出了杰出的贡献。
胡焕庸是江苏宜兴人，早年求学东南大学，并赴法留学。
中央纪委二次全会强调，对已经出现的腐败现象，既要采取有力措施一项一项地进行治理，又要深入研究滋生腐败的深层次原因，从源头上预防和治理腐败。
『小金库』危害性极大，不仅造成国家财产大量流失，而且助长奢靡之风，成为诱发腐败现象的温床。
他们这样做，收到了比较好的效果。
河北省在反腐败斗争中，注意从源头抓起，即紧紧抓住物质源头坚决取缔『小金库』；抓财务源头实行『三项费用（电话费、招待费、会议费）审批制度』，严格检查会计账目；抓制度源头行政事业性收费和罚没收入实行『收支两条线』。
中宣部、文化部、广电总局、新闻出版署负责同志在会上通报了情况。
要对党极端负责，对人民极端负责，坚持原则，守土有责。
一定要防止一种倾向掩盖另一种倾向，避免从一个极端走向另一个极端。
一切宣传都要符合党的方针政策，坚持唯物辩证的观点，做到客观、准确、全面。
要建立健全信息网络，增强工作的预见性、前瞻性。
重点任务要目标明确，计划周密，措施到位，责任到人。
要牢记党和人民的嘱托，把全部心思和精力用在党的事业上，用在为人民服务上，把工作抓紧抓深抓细。
在宣传的导向、基调、内容上要很好地体现人民群众的利益，体现改革发展稳定大局的要求。
要高高举起邓小平理论伟大旗帜，紧紧围绕经济建设这个中心，牢牢把握正确舆论导向，大大加强精神文明建设力度，坚持党的基本路线不动摇，坚持同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，坚持为人民服务、为社会主义服务、为全党全国工作大局服务。
会议认为，认真组织一批优秀作品，迎接新中国成立50周年，是党和祖国对文艺工作的一次大检阅。
纪念活动要紧紧围绕主题，把握正确导向，抓好宣传教育，搞好宣传报道，做到隆重热烈，联系实际，讲求实效，注意节俭，不搞形式主义。
理论武装工作力度加大，逐步兴起学习邓小平理论新高潮；新闻宣传导向正确、基调鲜明、把握平稳；文艺、出版工作积极筹划今明两年推出更多优秀作品；精神文明创建活动进一步向纵深发展。
宣传思想战线认真贯彻落实十五大精神，各项重点工作正在按预定目标展开。
会议认为，当前宣传思想工作的形势是好的。
中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根主持座谈会并讲话。
认真规划，精心组织，多出优秀作品，迎接新中国成立50周年。
认真做好纪念十一届三中全会20周年宣传工作
在此基础上加快对低压网的改造步伐，今年计划改造500公里。
同时，青岛市电业局还将架空裸线逐步改造为电缆入地或绝缘架空线，以提高供电的可靠性。
据介绍，一户一表居民的电表容量最高可达到20安培，入户线等也完全根据电表最大容量设计，用户完全可以放心用电。
本报青岛5月9日电日前，青岛市福山路38号大院的数百户居民顺利地进行了“一户一表（电表）”改造，长期困扰他们的用电时跳闸、烧毁线路等问题成为历史。
据介绍，全市投入7740万元资金，新植树80万株，花卉1200万株，藤木植物120万株，草坪50万平方米，使中心城区等地全部披上新绿。
本报沈阳5月9日电记者段心强报道：今年沈阳市城市绿化特别注意增加文化含量和艺术品位。
滩涂围垦，使慈溪摆脱土地逐年减少的困境，推动了农村产业结构调整，10多年来围垦出的土地形成了10万亩优质棉生产基地，建立了2万亩的商品鱼基地。
在海岸线的中段，前两年垒起的海堤内围成了总蓄水面积有6．7平方公里的滩涂水库，库内波光粼粼，鸟翔鱼跃。
据介绍，这是投资9902万元人民币的龙山围垦工程，年内合龙后，可围出2万多亩土地。
本报宁波5月9日电近日笔者来到杭州湾的南岸，沿着浙江慈溪境内75公里海岸线跑了大半圈，看到一幅向大海要地、使荒滩变宝的春光图。
这是小学生们在阅览室看自己喜爱的报纸杂志。
纪念活动还包括整修包公墓园、包公祠、包公出生地遗迹，新建青天阁、包公塑像、孝肃亭、包公纪念馆，并举办包公文化研讨会、开展招商引资、经贸洽谈。
为利用好这一宝贵的人文资源，安徽省和合肥市决定在明年包拯千年诞辰之际，隆重举行各种纪念活动，扩大合肥及安徽在海内外的影响，推动对外交往和旅游经贸活动的发展。
包拯不畏权势、刚正不阿、清正廉明的形象，在我国和东南亚及海外华人地区有广泛影响。
本报合肥5月9日电记者王启明报道：日前，包公文化园在景色秀美的合肥包河公园奠基，从而拉开了包拯千年诞辰纪念活动的序幕。
治理脏乱差，是社会主义精神文明建设的一项重要内容，深得民心。
在韶山路采访时，一位中年妇女对记者说，讲文明树新风不能搞“一阵风”，我们希望市里重新拿出去年搞“讲文明树新风”活动的劲头来。
对不文明现象的回潮，长沙市民很有意见。
商贩与顾客的自行车、摩托车横摆在马路上，马路两边顾客摩肩接踵，来往的自行车、三轮车被逼到马路中心，与机动车混行。
4月30日下午6点多钟，记者来到解放中路。
记者在韶山路袁家岭地段的大同小学西侧看到，这里仅3米左右宽的人行道上，架着火炉子卖臭豆腐的、卖螺蛳的、卖饭的，排成一溜儿。
去年，长沙市对在主干道上占道经营的问题曾进行过治理。
在晓园路，人行道两边的花坛内、如茵的绿草上，散布着白色塑料纸，真是大煞风景！
自开展“讲文明树新风”活动以来，长沙城区的环境卫生、交通秩序均比过去有了一定改观，但是，近日记者在采访中发现，曾经一度匿迹的乱扔乱倒垃圾、主干道占道经营、吆喝拉客等不文明现象又有所抬头，有的甚至比过去更严重。
5单位在报纸上公布了举报电话，向市民表态：对影响大、群众反映强烈的，要公开曝光，直至给予党纪、政纪处分。
鉴于此，近日哈尔滨市总工会、市妇联、市团委等5单位发出《关于在全市开展“破旧俗、立新风、婚事新办活动月”的通知》，确定今年的5月和10月为“婚事新办月”。
往年，在一些逢双的节假日，特别是5月和10月，伫立哈尔滨街头，会看到许多非常排场的迎亲车队，加长林肯、奔驰、卡迪拉克等豪华轿车竞相比阔，甚至还出现过警车开道的场面。
本报哈尔滨5月9日电记者董伟报道：哈尔滨市将今年5月、10月确定为“婚事新办月”，提倡移风易俗、勤俭办婚事。
自己已经是50多岁的人了，希望有关部门能出面协调一下，尽快把这项成果转化为社会的共同财富，为人民造福。
每吨快煤成本费增加10元，但由于块数的大量增加，经济效益就十分可观了。
研究所的科研人员给记者算了一笔明白账：在体积相同、质量又大有提高的情况下，每吨原煤可生产快煤2673块，而普通蜂窝煤只能生产1800块。
经权威部门鉴定，快煤上火3分钟后，即可形成10厘米粗、30厘米高的蓝白色火柱，炉口火温高达850摄氏度，比普通煤气灶的火温还高200摄氏度，热效率达60．33％，是普通蜂窝煤热效率26．74％的2·25倍，燃烧后灰渣中含炭量仅1．42％，而普通蜂窝煤燃烧后灰渣的含炭量在17％以上。
目前，1·4万多平方米的交通控制指挥中心已投入使用，全支队实现了有线通讯程控化，无线通讯网络化，启用了25个路口的交通信号自动适应控制系统和闯红灯自动拍照系统，开通了34个电视监控点，部分路口安装了具有国际先进水平的vtos视频监控设备，开通了道路交通诱导寻呼台，及时向驾驶员提供交通信息，减少交通堵塞。
管理方式由体能型手势指挥向智能型计算机管理迈进。
凡单位一次购车5辆以上的，必须登门服务。
在济南，每个车管所都有这样的统一规定：办理驾照、新车挂牌、年审等，符合规定的必须一次办完，绝不能让群众跑第二趟。
据统计，1996年以来，122共接警1·5万余次，拯救了25名濒临死亡的群众的生命。
122接警后，支队调集民警顶风冒雪徒步赶到现场，将面条、馒头和开水送到司机和群众手中。
去年1月4日晚，济南市东外环路“怪坡”路段，有9辆汽车、拖拉机因大雪路面结冰无法通行，人车被困。
值勤民警24小时坚守岗位，市区5分钟、郊区15分钟必须赶到现场，同时，每辆事故报警服务车配备急救箱、拖车工具等。
建立122交通事故报警服务台，快速出警，实践“交警时刻在你身边”的诺言。
济南交警的“高招”纷纷登台亮相，接受群众的考验。
时值中午11时多，公用电话主人说：别着急，交警几分钟准到。
谈到今后的发展目标，山东省委常委、政法委书记、公安厅厅长高新亭对记者说：“不辱使命，不负重托，敬业为民，当好公仆。”
青岛市公安局针对户口管理中出现的违纪现象，实行办理户口责任制，将办理户口农转非、农迁农，办理居民身份证等条件、程序公告于众，让群众明白，请群众监督。
群众拿着卡24小时都可以向民警求助。
济宁市公安局开展了“民警进万家，服务创一流”的爱民、便民、利民活动。
在110的启发下，公安系统各行各业结合各自的特点，设立行业热线，使服务质量上档次上水平。
将预审和刑侦实行侦审合一，建立了622个责任区刑警中队，637个刑警专业中队，形成了“张开成网，握紧成拳”的刑侦格局。
山东公安机关强化刑侦改革，全面提高刑侦民警破案能力。
曲阜市公安局开设了“流动派出所”，深入现场办公，了解治安情况，及时接报案。
烟台市公安局为提高海上管控能力，在12个边防大队建立了海上110报警服务台，在46个边防派出所设立了海上110值班室和雷达监控站及巡逻艇，有效提高了海上打击犯罪能力。
山东公安机关还不断拓展110报警服务工作，将110向海上和农村延伸。
去年2月20日深夜，菏泽一名11岁儿童被歹徒挟持。
一天深夜，一人酒后拦截过往的外地车辆，殴打随车人员，110接警后，民警仅用4分钟就赶到现场，将不法分子抓获。
山东各级公安机关抓住接警快、出警快、处警快3个环节，建立起了以110为纽带，以巡警为骨干，以派出所为依托，各警种相互衔接、整体作战的快速反应机制。
这是山东省老百姓遇到危难时首先想到的。
“有危难，不要怕，快给110打电话。”
“严格执法，依法行政是公安执法机关的生命线。”
为避免人情关系的束缚等弊端，山东省公安机关开展以县市公安领导干部和热点岗位、窗口单位民警为重点的交流、轮岗工作。
接着，全局20个单位的488个处、科级职位，实行竞争上岗，有311名民警通过公开竞争走上领导岗位。
刑警支队的28个正副处长职位让民警公开竞争上岗。
省厅去年有10个处级职位、191个科级职位，实行竞争上岗，使德才兼备的民警得以任用。
随后，全省推广“开门评警”，内容包括严格执法、热情服务、为警清廉、警容仪表等4个方面，评议票发放范围不少于辖区内单位和居民户数的60％，并实行“末尾淘汰制”，对评出的后3名单位领导就地免职，后3名民警责令下岗培训学习。
民警如有吃请受贿、乱改户口、乱收费、服务态度差的，一次给予警告，两次给予离岗处分。
济南市长清县公安局率先“开门评警”。
1996年，全省公安机关全面实施禁酒令。
山东省公安系统以抓队伍为突破口，以“窗口”带全面，向各警种辐射延伸。
山东省公安系统在学习济南交警中，认真落实江泽民总书记关于“严格执法，热情服务”的题词，努力改进工作，促进公安系统各个“窗口”都亮起来，受到人民群众的称赞。
1995年10月15日，江泽民总书记题词勉励济南交警：“严格执法，热情服务”。
压题照片：济南交警交通控制指挥中心一隅。
济南交警的辐射效应———山东省公安系统加强队伍建设、争创一流工作纪实
这是中国香港代表队中唯一参赛的女选手杨嘉华在1公里下坡排名赛中。
5月8日，第四届亚洲山地自行车锦标赛在北京开战。
本届比赛原有13个国家和地区的113名选手报名参加，但伊朗队因故未到，文莱队补上空缺。
下坡赛的赛程为1260米，决赛将在明天进行。
在男子比赛中，菲律宾选手乔·翁卡达暂列第一；在女子比赛中，日本的镰仓幸子排在第一位。
菲律宾和日本选手暂列下坡赛种子赛男女组第一位。
本报北京5月8日讯第四届亚洲山地自行车锦标赛今天在北京老山开赛。
亚洲山地自行车锦标赛开赛（附图片1张）
曾经获得过世界青年跳水锦标赛跳台冠军的19岁美国小将马·鲁伊斯获得亚军，成绩为398．73分，中国选手周义霖以0．96分之差获得铜牌。
新华社北京5月8日电中国跳水名将余卓成7日在美国佛罗里达州举行的国际泳联跳水大奖赛上，获得男子一米板冠军。
青岛海牛队主场迎战广州松日队，主队大概至少有一分入账。
三连胜的上海申花队客场挑战四连败的广州太阳神队，可以说这是一场实力悬殊的角逐。
如果寰岛队没有超水平的发挥，大连万达将再胜一场。
虽然前卫寰岛主教练刘国江已经在理论上解决了如何战胜大连万达激情打法的问题，即顶住万达的激情进攻，在其“没油”（体力不支）时再图反击，但理论与实战还是有距离的。
顽强的比赛作风、充沛的体能以及永不言败的斗志是延边敖东队的立队之本，但在“主场之利”仍然举足轻重的甲a联赛中，一般认为主队鲁能泰山会有更大的胜面。
一周双赛的密度，可能使体能成为国安队一个突出的问题，好在国安现在以年轻球员为主，体能恢复应该比较快。
不过有一点可以肯定，四川全兴主场同北京国安的较量，是5月10日全国足球甲a联赛第十轮精彩的压轴戏。
对于国内各球队来说，这是一个极好的锻炼机会。
然后移师南下，依次挑战河南、湖北、北京奥胜、深圳润迅等球队。
他们中的很多人都有在nba、欧洲、美洲及亚洲篮球联赛的比赛经历。
美洲风暴篮球队由一些技术全面、个人素质突出且极富表现欲的美国球员组成。
本报讯记者薛原报道：一支来自美国、自发组织的“美洲风暴”篮球队将于5月12日开始在全国数十个城市进行巡回赛，这支球队此行的目的是挑战亚洲的篮球俱乐部，而中国将有甲a和甲b的一些俱乐部队应战。
本届比赛的第一、二场角逐将于明天下午在上海广播电视国际新闻交流中心演播厅举行，分别由郑弘九段对梁伟棠八段，邵炜刚八段对王磊六段。
本次评选活动，有来自全国30多家新闻单位的300多篇新闻作品参评，文章描述了1996—1997年度中国体坛变幻的风云和繁荣局面，展现了全民健身运动在全国蓬勃开展的美好景观，是该年度全国日报系统中最令人难忘的重要作品。
『球报杯』全国日报体育好新闻评选揭晓
这次比赛由中华全国新闻工作者协会和广州日报报业集团联合主办。
此次比赛规模大大超过前两届，其中女选手27人，也是历届之最。
本报广州5月8日电记者许立群报道：两天来，来自全国60多家新闻单位的100多名新闻工作者在广州天河体育中心兴致勃勃地参加了第三届全国新闻界网球比赛。
这一新的措施意在增加难度，有针对性地提高运动员对不同场地环境的适应能力。
本次比赛将先后在珠海和佛山进行预赛，最后在广州进行决赛。
愿中国的女飞人与世界高手比翼齐飞。
他说，目前生活、训练状况都很正常的李雪梅，只要以平常心对待比赛，就可以了。
他希望李雪梅的成绩能在11秒至11秒10之间，如此便可与琼斯有一拼。
而且这种对抗性强、观赏性高的田径挑战赛还是首次在中国搞，应该有一个好的开头。
因为他们希望在家乡举行的这次世界高水平大赛中有精彩的表演，以回报关心中国田径的父老乡亲。
虽然是商业比赛，张指导也承认，他和队员有一些紧张和压力感。
近一段时间，琼斯在美国和日本的一些比赛中，屡创佳绩，跳远达7．05米；200米22秒57，破美国纪录；400米50秒30，这说明她目前状态极好，速度等专项能力明显强于我们，而且琼斯的国际大赛经验也丰富多了。
这些天，她们主要是进行身体、心理以及对安排的掌握等针对性训练。
经过近期的备战训练，李雪梅的身体条件大有好转，膝伤将不会对比赛有什么影响。
经过一段治疗，李雪梅在大奖赛上跑出了11秒01的好成绩，与琼斯今年的最好成绩持平。
那么，参加此战的李雪梅等三位中国女将备战情况如何？
的确，这是人们都很关注的问题。
北京多云12℃／25℃天津晴15℃／27℃石家庄晴转多云15℃／26℃太原多云转小雨14℃／20℃呼和浩特多云转小雨9℃／22℃沈阳晴7℃／23℃大连晴10℃／20℃长春晴4℃／19℃哈尔滨晴3℃／19℃上海阴18℃／27℃南京雷阵雨19℃／23℃杭州阴转多云19℃／28℃合肥小雨15℃／23℃福州小雨转阴19℃／26℃南昌雷阵雨转多云23℃／32℃济南多云18℃／28℃青岛晴11℃／22℃郑州阴转小雨16℃／19℃武汉中雨18℃／25℃长沙小雨20℃／25℃广州多云转阴25℃／31℃南宁多云转雷阵雨24℃／33℃海口多云26℃／32℃成都阴转小雨20℃／25℃重庆阴转多云22℃／28℃贵阳小雨转多云18℃／27℃昆明多云16℃／26℃拉萨多云8℃／21℃西安多云转阴16℃／24℃兰州多云转小雨11℃／23℃西宁小雨8℃／19℃银川多云转阴14℃／22℃乌鲁木齐晴12℃／22℃台北小雨20℃／26℃香港多云25℃／31℃澳门多云转阴25℃／30℃东京小雨18℃／24℃曼谷多云27℃／37℃悉尼多云转晴14℃／21℃卡拉奇多云27℃／36℃开罗晴19℃／30℃莫斯科晴8℃／17℃法兰克福晴12℃／18℃巴黎多云11℃／17℃伦敦阴10℃／15℃纽约阴13℃／23℃
明天气象预报（5月8日20时—5月9日20时）
凡需购者请与广州市黄埔大道159号人民日报社华南分社出版发行处联系。
只要进一步发挥优势，坚持不懈地创造良好的条件，继续积极探索建立加快科技开发和成果转化的有效机制，气魄和步子都更大一点，深圳完全可以成为我国发展高新技术产业的一个重要基地。
乔石在该公司听取了情况介绍，察看了产品演示，并同在场的科技工作者亲切交谈。
桑夏集团公司是国家科学技术部高技术研究发展中心直属企业，也是“863”计划信息领域成果转化基地。
希望大家继续积极进取，进一步扩大国内国际的交流和合作，并大力开拓市场，不断开发新技术、新产品，为在下个世纪把我国生物工程搞上去做出更大的贡献。
科兴公司艰苦创业取得的成果，是十分有意义的，是令人高兴和振奋的。
这方面总的来说，我们搞得比较晚，现在正在逐步发展。
乔石仔细听取了公司发展过程的介绍后说，生物工程是一项前景非常广阔的事业，不仅是一门学问，也是一个重要的产业。
深圳科兴生物制品有限公司是北京大学北大未名生物工程集团与美国汉鼎亚太公司合资经营的一家企业。
5月5日，乔石在中共中央政治局委员、广东省委书记李长春，省人大常委会主任朱森林等同志的陪同下，参观了深圳科兴生物制品有限公司和深圳桑夏（集团）公司。
乔石同志近日在深圳参观考察时希望深圳成为发展高新技术产业的重要基地。
外经贸部部长石广生今天在这里会见了智利外长何塞·米格尔·因苏尔萨，双方就进一步加强两国经贸关系等问题交换了意见。
会谈前，外交部副部长杨洁篪与智利驻华大使奥克塔维奥·埃拉苏里斯·吉利塞斯蒂交换了关于中国和智利就智利驻香港总领事馆在澳门执行领事职务的换文。
外交部长唐家璇和智利外长何塞·米格尔·因苏尔萨今天在京举行会谈，双方对中智建交28年来双边关系的发展都表示满意。
代表团除北京外，还将去南京，参观侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆。
野中广务一行是应中国共产党的邀请于今日下午抵京的。
●曾庆红会见日本客人据新华社北京5月7日电中共中央政治局候补委员曾庆红今晚在钓鱼台国宾馆会见了日本自民党代理干事长野中广务一行。
因苏尔萨将于明天离京前往上海参观访问。
外交部副部长杨洁篪、社科院秘书长郭永才等参加了会见。
●李铁映会见智利外长新华社北京5月7日电中国社会科学院院长李铁映今天下午在人民大会堂会见了智利外长何塞·米格尔·因苏尔萨一行，双方就共同感兴趣的问题进行了亲切友好的交谈。
阿拉奇一行是应公安部的邀请来华访问的，访问期间，他们还将赴云南实地考察禁毒工作。
国务委员罗干今天在中南海会见了由联合国副秘书长兼禁毒署执行主任皮诺·阿拉奇率领的联合国禁毒署代表团。
钱其琛表示，中方愿同智利政府一道，为建立中智跨世纪、长期稳定的互利合作关系而努力。
国务院副总理钱其琛今天在中南海会见了智利外交部长何塞·米格尔·因苏尔萨。
目前“继生”共产仔5胎，产下小老虎18只，堪称虎妈妈中的英雄。
这些优美精致的花木盆景，远销20多个省市和10多个国家、地区，并多次在国际花卉博览会上获奖，为国家赢得了荣誉。
去年，全乡花木盆景销售收入高达4000多万元，户均收入6000多元，人均近2000元，成为当地农民致富的主要途径。
据这个乡的同志介绍，城西乡素有“花木之乡”的美誉。
近日在江苏如皋市城西乡，1000多个品种的花木盆景，千姿百态，新颖别致，吸引了成千上万的游客、顾客驻足观赏、选购。
2、一些鄂西山区农户近来装上了一种小型地面卫星接收站。
1、5月8日至12日，首届中关村电脑节将在北京中关村电子一条街举行。
图为剧中的一个场景：经过嫁接改造，一个具有世界先进水平的合资企业诞生了。
很多观众说：看后很受感动，演员的表演也十分亲切、自然。
该剧透过一个祖孙三代都是工人的家庭发生的故事，讴歌了中国工人阶级以博大胸怀默默分担国有企业在转型期遇到暂时困难的奉献精神。
青岛市话剧院实验话剧团推出的四幕话剧《工人世家》近日在京上演引起热烈反响。
会见中，李岚清向客人介绍了中国经济发展情况，并对弗兰克林为中美经贸关系发展所做出的贡献表示赞赏。
新华社北京5月7日电国务院副总理李岚清今天在中南海会见了美国前商务部长芭芭拉·弗兰克林。
李鹏对蓬达利的友好评价表示赞赏。
他还说，这次代表团既访问了城市，也访问了农村，深切感受到中国人民和谐的生活和享有的各种权利，中国政府在保障人民基本权利方面作出了巨大努力。
他说，中国虽然有了很大发展，但在前进道路上还有不少困难和问题。
李鹏向客人们介绍了建国近50年来的发展历程，特别是改革开放20年来中国所发生的巨大变化。
李鹏感谢巴新政府在台湾问题上所坚持的“一个中国”的立场。
从长远来看，两国应采取新的方式，利用各自的优势开展平等互利的合作。
李鹏说，中国对巴新提供过一些援助，但数量有限。
蓬达利说，他此次来访目睹了中国经济和社会等各项事业的发展，印象深刻。
他说，加强两国在各领域的友好合作关系有利于双方，也有利于亚太地区的和平、稳定与发展。
李鹏说，中国和巴新虽然相距遥远，但同处亚太地区，两国在国际问题上也有着许多共识。
全国人大常委会委员长李鹏今天在钓鱼台国宾馆会见了巴布亚新几内亚议长约翰·蓬达利和随行的议员。
这次活动征集的不只是一句话，更唤起了社会大众对于母亲的关切、感激之情。
座谈会上，大家认为，在每个人心中蕴含的对于母亲的无限感念之情是用千言万语都难以表达的，每一句献给母亲的话背后或许都有着一个个令人感动的爱的故事。
6日上午，推进幸福工程、救助贫困母亲暨“献给母亲的一句话”优秀作品揭晓座谈会在京召开。
经由作家、学者组成的评委会评审，评出优秀作品30条。
本报讯记者杨雪梅报道：在5月10日第二个“救助贫困母亲活动日”前夕，“幸福工程”组委会和本报群众工作部联合发起征集“献给母亲的一句话”活动，产生了积极的社会影响。
各级工商行政管理部门要为维护经济秩序，推进改革开放，促进经济发展作出新的贡献。
政府禁止传销经营活动，并不意味着我国改革开放的政策有所变化。
要在当地政府的领导下，与各部门密切配合，认真细致地做好善后工作，责成传销企业认真清理债权债务，切实履行合同，属于非法传销的企业坚决予以取缔，属于批准登记的传销企业，要指导他们按照国家有关法律法规，尽快转变经营方式，帮助企业在转变经营方式后健康发展。
还有的传销公司进行邪教、帮会和迷信、流氓等活动，比如，以传销培训为名，将传销人员组成“家庭”，指定“父”、“母”，群居群宿，进行所谓的“潜能”训练；传授“只有参加传销，才能发财致富”的谬论；以传销“上帝之水”为名，吸引大量盲从者参加，对非教徒进行非法的宗教培训。
会议认为，在传销过程中，一些传销企业进行虚假宣传，骗取钱财，甚至构成变相集资，严重破坏了我国的金融秩序；有的传销企业推销国家规定不允许传销的产品，并长期从境外走私原料运进国内，改为小包装后打上国内制造的标记，实际上是走私贩私的行为。
目前世界各国均对传销实行严格监管、限制或者禁止的政策。
会议强调，一些不法分子利用传销推销假冒伪劣产品、走私产品，进行不正当竞争，偷逃税收，影响了我国正常的经济秩序；还有的不法分子利用传销进行价格欺诈，骗取钱财，损害了广大消费者的利益，也损害了企业的声誉。
会议指出，传销业以及非法传销活动在我国已成为扰乱经济秩序、破坏社会安定的一大公害，必须坚决予以禁止
另外，华南大部地区降水偏少，江南东部和华南东部气温将明显高于常年。
12日至14日，南方大部地区、西北地区东部、华北南部和黄淮等地先后还将有一次较大范围的降水过程。
8日至11日，西南地区东部、汉水和渭水流域、华北的中部和南部、东北南部、黄淮大部、江淮、江南大部和华南大部将先后有小至中雨，其中江南北部、江淮和黄淮等地的部分地区有大雨，局部地区有暴雨。
预计未来一周影响我国的西南暖湿气流仍然比较活跃，西南地区东部和长江中下游及其以北大部地区的阴雨天气较多。
本报北京5月7日讯据中央气象台提供的信息：上周，我国先后出现了两次较大的降水过程：五一节期间，东部和南部沿海诸省普遍下了中至大雨，局部地区还下了暴雨；最近两天，我国自西向东又出现了一次较大范围的降水过程。
他说：香港特区第一届立法会选举将于5月下旬举行。
英驻港总领事馆在香港立法会选举期间约晤部分候选人讨论选情违反联合声明，中方希望英国政府立即停止这种干涉中国内政的做法
除了极少数装神弄鬼借此发财的人以外，群众都是懂道理的，只要你以理服人，工作到位，群众就会和我们一道前进。
由此可见，问题的关键在领导，关键在领导的认识。
同样一个地方，可以是神庙，也可以是村民们健康活动的场所；可以鬼神当家，也可以人来做主。
现在总算明白了一些道理，与其把这些神供起来，不如请它们把地方腾出来，让年轻人看书看报，懂点科学。
原来我对报纸电台报道的拆庙消息还将信将疑，来到这里后，亲眼看见村民们有说有笑地拆神台、运泥块、清理神庙，才知消息不假。
在那个神庙不少、却年年水患不断的地方，全村老老少少挥舞锄头上阵，在村镇干部带领下，心甘情愿地把神庙里的神像神台拆毁清除。
小的约七八十平方米，大的有一百多平方米，红墙蓝瓦，雕梁画栋。
例如，茂名市茂南区原有神庙近二百座。
在一些神庙里，我们看到，庙堂里的捐款人名录上，写着不少年仅七八岁的孩子的名字。
逢年过节，人们要请神敬神游神，耗资巨大，劳民伤财；平时则四处建庙，乱占耕地。
后来方知这个地方香火兴盛，名不虚传。
当地的朋友告诉我，这不是出殡，而是为一个死去的老人『打斋』。
几年前，我们在去粤西一个风景区的途中，路过一个村庄，看见一队披麻带孝的村民在乡间小路上蜿蜒前行，纸钱一路飘撒，隐约有吹吹打打的声音和哭丧的声音传来。
全国人大常委会副委员长彭珮云以及全国人大有关专门委员会和外交部的负责人参加了会见和宴会。
他说，比中两国有着传统的友好合作关系，比利时愿进一步加强两国政府之间和议会之间的交流与合作。
斯瓦伦说，他和他的同事对应中国全国人大常委会邀请来华访问感到非常高兴。
李鹏表示，中国人大愿进一步发展同比利时议会、欧洲委员会议会和西欧各国议会之间的友好关系，为增进国家关系的总体发展作出贡献。
李鹏详细介绍了中国的人民代表大会制度和中国人大的立法、监督工作，并应客人的要求介绍了中国的工会组织、工资制度、经济体制等方面的情况。
欧元的实施有利于国际经济活动的平衡与稳定。
李鹏强调，中国同欧盟有着良好的合作关系，并为不断加强这种友好合作关系进行了不懈的努力。
中比两国虽然国情不同，但在维护世界和平与稳定、发展经济等方面有着许多共同点。
李鹏说，中国重视同比利时的关系。
全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天下午在人民大会堂会见了比利时议会参议院议长弗兰克·斯瓦伦和夫人、众议院副议长杨·兰森斯和夫人一行。
新华社北京5月6日电国务院副总理李岚清今天在人民大会堂会见了西班牙外交大臣阿韦尔·马图特斯。
比利时议会代表团是应全国人大常委会的邀请来华访问的。
李岚清向代表团介绍了中国经济建设的情况，双方还就发展中比友好合作关系等问题进行了友好的交谈。
新华社北京5月6日电国务院副总理李岚清今天在京会见了由参议长弗兰克·斯瓦伦和众议院副议长杨·兰森斯率领的比利时议会代表团。
李岚清分别会见比利时西班牙客人
保持澳门长期的经济发展和社会稳定，是中葡双方的共同目标，符合中葡双方的共同利益。
陈滋英说，筹委会听取澳门各界人士意见的途径是很多的。
朱邦造强调，“中国对中东和平进程长期僵持可能带来的不利影响深为关切，希望中东有关各方作出努力，尽早就有关问题达成共识，打破和谈僵局。”
新华社北京5月6日电中国对在伦敦举行的中东问题会谈未能取得成果表示遗憾，希望中东有关各方作出努力，尽早就有关问题达成共识，打破和谈僵局。
区宗杰朱祖寿刘本立刘焯华刘镇许辉年李水林李成俊李康杨允中杨秀雯杨俊文肖蔚云吴建（王番）何玉棠张伟智张廷翰岑玉霞陆昌陈炳华陈振华林笑云欧安利罗立文罗永源赵燕芳柯为湘贺定一唐志坚唐星樵黄汉强黄如楷崔世昌梁庆庭谢后和甄瑞文廖泽云颜延龄乔晓阳刘焯华许和震许崇德许辉年李水林杨允中肖蔚云吴建（王番）吴荣恪何美华林笑云邵天任欧安利罗立文赵燕芳骆伟建高开贤唐志坚唐树备梁庆庭甄瑞文马有礼王孝行王雪冰区宗杰区金蓉叶一新朱祖寿刘本立刘明康刘炎新安民许世元汤炳权李延龄李荣融杨俊文吴立胜吴荣恪何美华张伟智陈邦柱陈佐洱柯小刚柯为湘贺定一高开黄龙云黄汉强崔世昌崔德祺梁宋韩肇康谢后和谭民权谭伯源黎振强潘汉荣马有礼区金蓉叶一新田期玉吕聪敏韩肇康刘炎新刘羡冰许崇德李冰杨秀雯吴仕明何玉棠陆昌陈振华柯小刚周礼杲郑秀明孟学农骆伟建唐坚谋梁金泉黄如楷梁秀珍释健钊蓝钦文鲍马壮颜延龄
根据《全国人民代表大会澳门特别行政区筹备委员会工作规则》的规定，考虑到筹委会开展工作的需要和工作进程，主任委员会议决定，筹委会先设立四个工作小组，即政务小组、法律小组、经济小组、社会文化小组，具体负责筹委会的有关工作。
中国政府一贯认真履行中美双边协议的规定，主张在平等互利的基础上发展中美双边贸易，以务实、谅解、合作协商的态度解决贸易争端。
筹备委员会第二次全体会议定于7月10日在北京举行。
委员们深感责任重大，表示一定不辜负包括澳门同胞在内的全国各族人民的重托，努力完成筹备委员会的各项任务。
筹备委员会将广泛听取澳门各界人士的意见，按照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》和全国人民代表大会及其常务委员会的有关决定，开展筹备成立澳门特别行政区的有关工作。
中共中央总书记、国家主席江泽民作了重要讲话。
江泽民、李鹏、朱镕基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人会见了全体委员。
全国人民代表大会澳门特别行政区筹备委员会第一次全体会议于1998年5月5日至6日在北京举行。
他说，目前中国已成为智利在亚洲的重要贸易伙伴，两国间已有相互投资的项目。
因苏尔萨外长对中国近些年来取得的社会、经济发展和进行的改革表示高度赞赏。
朱镕基请西班牙客人转达他本人对阿斯纳尔首相的亲切问候和良好祝愿。
他说，他与唐家璇外长和外经贸部部长石广生就双边关系进行了很好的会谈，取得了积极成果。
朱镕基积极评价中西建交以来两国关系不断发展的良好势头。
朱镕基分别会见西班牙智利客人
全国人大常委会副委员长丁石孙、外交部副部长吉佩定等参加了会见。
相信在21世纪非洲的发展中，中国将继续作出重要贡献。
他说，中国不仅是塞舌尔的好朋友，也是非洲的好朋友。
我们对两国关系的长期稳定发展感到满意。
那次访问给我们留下了美好的印象。
李鹏对米歇尔和夫人访华表示欢迎。
本报北京5月6日讯记者廖先旺报道：今天下午，全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳在人民大会堂会见了来访的塞舌尔副总统米歇尔和夫人一行。
副主任委员马万祺、廖晖、王启人、王英凡、何厚铧、吴福、曹其真、何鸿（申音）及全体委员出席了会议。
钱其琛说，筹委会的成立标志着建立澳门特别行政区的工作已进入具体的落实阶段。
委员们在讨论时表示了对有关澳门经济社会情况，特别是治安情况的关切。
从香港特别行政区筹委会的工作实践看，建立这些制度是有必要的。
这次全体会议讨论通过的筹委会工作规则，对实行集体负责制、保密制和新闻发布制度等作出了明确的规定。
基本法和全国人大及其常委会的所有这些决定，是做好澳门特别行政区各项筹建工作的基本准则和依据。
澳门基本法把“一国两制”的方针政策用宪制性法律的形式明确地规定了下来，为“一国两制”构想在澳门的实践提供了坚实的法律基础。
第一，筹委会的历史使命是筹建澳门特别行政区，把邓小平创造性提出的“一国两制”伟大构想在澳门成功付诸实践。
钱其琛就筹委会的工作谈了三点意见。
他表示，两天来，在大家的积极努力下，我们圆满地完成了筹委会本次全体会议的任务，达到了预期的目的。
本报北京5月6日讯记者武侠报道：历时两天的澳门特别行政区筹备委员会第一次全体会议，今天下午在北京人民大会堂落下帷幕。
第二十五条全体会议可根据主任委员会议的提议对本规则进行修改。
第二十四条本工作规则自筹委会全体会议通过之日起生效。
工作小组遇有需要，经秘书处安排，可由小组召集人向传媒介绍情况。
每次全体会议发言人由主任委员或主任委员会议指定。
第二十三条筹委会设立新闻发言人，负责筹委会的新闻发布，由秘书长决定有关新闻发布事宜。
6．处理主任委员会议交办的其他工作。
5．负责处理公共关系，包括处理来信来访的日常咨询工作；
3．负责同委员的日常联络，统筹筹委会的对外联络事宜；
1．负责筹委会会议的资料准备、文件起草和记录工作，并向主任委员会议提出建议；
第二十一条秘书处的工作职责是：
第二十条筹委会秘书处根据主任委员会议的工作部署在秘书长主持下开展工作。
第十九条委员均以个人身份参加筹委会工作，不代表任何团体和机构。
对筹委会讨论中的事项以及筹委会所发的机密文件，负有保密责任。
委员应广泛咨询、听取各方面的意见，并向筹委会反映。
委员应积极参加筹委会的工作，按时出席有关会议；因病或其他原因不能出席会议，应事先请假。
第十七条委员在筹委会的统一组织下开展工作。
召集人应根据本小组工作规划安排小组工作并向主任委员会议负责。
各小组的任务由主任委员会议确定。
第十三条筹委会根据需要设立工作小组。
4．审议工作小组提出的有关报告，决定将有关方案提交全体会议讨论通过或以其他方式处理；
3．部署并组织实施全体会议决定的有关事项；
第九条主任委员根据工作需要召集并主持主任委员会议或主任委员扩大会议。
4．其他需要由全体会议处理的事项。
3．讨论并通过向全国人民代表大会及其常务委员会提交的工作报告、建议或议案草案；
1．筹组第一届政府、立法会和司法机关的有关事宜；
第六条全体会议讨论、决定以下事项：
全体会议由主任委员会议决定召集。
第四条筹委会全体会议由全体委员组成。
第三条筹委会实行集体负责制和保密原则。
第二条筹委会应充分发扬民主，广泛听取社会各界人士的意见和建议。
明天气象预报（5月6日20时—5月7日20时）
五月五日，香港汀九桥举行通车典礼。
朱邦造说，中方对伦敦四方会晤十分关注，中国支持一切旨在推动中东和平进程的努力，希望有关方面积极响应国际社会的促和努力，采取灵活、现实和建设性的态度，使伦敦会晤取得进展。
新华社北京5月5日电外交部发言人朱邦造今天就在伦敦举行的中东问题四方会晤发表了评论。
我们高兴地看到，经过中葡双方的友好合作和共同努力，澳门过渡期的许多问题已取得积极进展。
占委员总数60％的澳门委员来自澳门工商、专业、教育、文化、法律、劳工、社会服务、宗教和政界等界别，而内地委员则包括各有关部门和地方的负责人及专家学者。
1988年9月，澳门特别行政区基本法起草委员会成立，经过4年多的工作，1993年3月31日，八届全国人大一次会议通过了澳门基本法，以法律形式确认了对澳门的基本方针，为澳门的平稳过渡、顺利回归和经济社会发展提供了坚实的法律和政治保障。
这标志着，筹备成立澳门特别行政区的工作跨入新阶段，来自澳门和内地的100名筹委会委员将履行全国人大及其常委会赋予他们的神圣职责。
此次交流演出是中英两国政府部门发起的“中英携手，共创未来”活动的一部分。
英皇家音乐学院交响乐团来华交流演出
马图特斯是应唐家璇邀请于今天上午抵京开始对中国进行正式访问的。
外交部长唐家璇今天下午在钓鱼台国宾馆与西班牙外交大臣阿韦尔·马图特斯—胡安举行了会谈，双方就两国关系和共同关心的国际问题交换了意见，并取得了广泛的一致。
●唐家璇会见日本防卫厅长官新华社北京5月5日电外交部长唐家璇今天在这里会见了日本防卫厅长官久间章生，双方就中日关系等共同关心的问题坦诚地交换了意见。
中联部副部长刘敬钦、乌拉圭驻华使馆临时代办比达尔等参加了会见。
中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、国防部外事办公室副主任詹懋海少将和美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。
克雷默还向张万年转交了美国国防部长科恩对张万年副主席访美的正式邀请信，并希望在克林顿总统访华之后，张万年副主席能对美国进行访问，以保持两国、两军关系发展的势头。
他说：去年10月江泽民主席对美国成功地进行了国事访问，两国元首还就中美两军交往领域达成了许多共识，我们愿与美方共同努力，使这些共识得到认真落实。
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在人民大会堂会见了美国空军参谋长迈克尔·瑞安上将一行。
据了解，访问期间，田纪云将同3国议会和政府领导人就双边关系，特别是议会之间的友好合作关系，广泛交换意见。
●田纪云离京出访拉美3国新华社北京5月5日电应巴西众议院、智利参议院和秘鲁国会的邀请，由全国人大常委会副委员长田纪云率领的中国全国人大代表团今天离开北京，将从5月8日开始对上述3国进行正式友好访问。
国务院副总理李岚清今天在中南海会见了以会长木村一三为团长的日本日中经济贸易中心代表团。
全国人大常委会委员、人大外事委员会主任委员曾建徽、外交部副部长杨洁篪、全国人大外事委员会委员李国华等参加了会见。
秘鲁华裔议员能到祖先曾生活的国土上访问，深感荣幸。
他对在座的华裔议员朋友为促进中秘友谊所做的大量工作表示赞赏。
他说，今天在北京再次见到秘鲁朋友，感到分外高兴。
他愉快地回忆起他一九九五年十月对秘鲁的访问。
李鹏指出，中国人大和秘鲁国会之间保持着密切关系，双方的高层接触对推动两国关系的顺利发展起到了重要的促进作用。
我相信，在双方的共同努力下，中秘友好合作关系将随着二十一世纪的来临，迈上一个新的台阶。
在国际事务中，两国相互支持，密切配合。
特别是藤森总统执政以来，两国关系发展迅速。
建交二十七年来，两国关系发展顺利。
他说，秘鲁是中国人民最熟悉的拉美国家之一。
李鹏对华裔议员团访华表示欢迎。
全国人大常委会副委员长布赫等参加了会见。
澳大利亚愿进一步加强同中国的交流与合作。
她说，经贸合作对两国关系来说具有重要意义。
玛格丽特·里德说，这是她第一次访问中国，访问时间虽然短暂，但是令人难忘的。
他表示相信，通过双方的共同努力，两国在各个领域的合作会得到进一步加强。
他说，中澳两国虽然相距遥远，历史情况、文化背景及风俗习惯也不相同，但建交25年多来，两国关系发展得很好，高层互访日益增多，经贸合作不断扩大。
葛鲁夫一行是应国家发展计划委员会邀请来华访问的。
江泽民对葛鲁夫在半导体、计算机领域取得的成就表示祝贺，并观看了客人进行的电脑技术演示。
葛鲁夫对英特尔公司与中国有关方面的合作感到满意。
他说，英特尔公司是国际知名的半导体芯片制造商，与中国在电子工业领域的合作有很好的基础。
澳门特区筹委会副主任委员马万祺、廖晖、王启人、王英凡、何厚铧、吴福、曹其真、何鸿（申音）及全体委员出席了会议。
会议还听取了筹委会秘书长陈滋英关于筹备工作规则及设立工作小组的说明。
希望大家齐心协力，努力工作，为了澳门美好的明天，为了祖国和平统一大业作出新的贡献。
钱其琛最后说，“一国两制”在香港的成功实践，为澳门的回归树立了典范。
他说，在明年12月20日前，筹委会不干预澳葡政府的管治权力，但对澳门过渡事务特别是长期存在或经常发生的有着重大社会影响的许多问题，将给予足够的关注，并尽我们的力量，促使这些问题得到解决。
我们愿意和葡方一道，在联合声明的基础上，就澳门过渡期的有关事务继续进行密切磋商，在未来一年多的时间内，把澳门各界关注的一些具体问题解决好，使未来的澳门特别行政区政府有一个比较好的基础，这不仅是澳门居民所希望的，也符合中葡两国的根本利益。
对此，中葡两国领导人都予以充分肯定。
他说，澳门政权的顺利交接和平稳过渡，也需要葡萄牙政府的合作。
筹委会在工作中要面向澳门同胞和澳门各界居民，认真、诚恳地听取他们的意见和建议，为他们广泛参与各项工作创造条件。
同时，我们也必须看到，澳门事务有它的特殊性和复杂性，在政治、经济、法律、文化、历史和社会等领域，有许多问题是我们处理香港事务时所不曾遇到过的。
澳门在地域上比香港小，在人口上比香港少，加之中葡两国关系友好，在过渡期一直良好合作，澳门的过渡理应比香港更顺利些。
他指出，澳门回归是祖国统一大业的一个重要组成部分。
同时，特区筹建过程中可能还有一些新的问题需要研究解决。
钱其琛说，公务员本地化、法律本地化和中文官方地位这三大问题一向是各方关注的焦点，它对澳门的平稳过渡和未来特别行政区的顺利运作至关重要，筹委会也会对此给予足够重视。
还要处理与筹备成立澳门特区有关的其他重大事宜。
涉及澳门经济、社会、文化等各个方面平稳过渡的许多问题，也在筹委会的研究范畴之内。
决定第一届政府机构的设置；还要制定第一届立法会和司法机关的具体产生办法；提出与平稳过渡有关的重大法律问题的处理办法，包括与基本法抵触的澳门原有法律的处理办法提请全国人大常委会审议；制定市政机构的过渡办法；提出关于《中华人民共和国国籍法》在澳门特别行政区实施的政策性建议。
全国人大常委会委员长会议在关于澳门特区筹委会组成人员名单草案说明中规定了筹委会的9项具体任务，包括筹组澳门特别行政区第一届政府，制定第一届政府推选委员会和行政长官人选的具体产生办法，并按此办法组建一个有广泛代表性的、全部由澳门永久性居民组成的200人的推选委员会。
筹备成立澳门特别行政区有关的一系列事宜，都将由筹委会按照基本法的规定和全国人大及其常委会的有关决定，进行研究，作出决定或提出建议，并加以落实。
钱其琛说，按照“一国两制”的方针，实现澳门的回归，是继香港回归祖国后的又一民族盛事，是包括澳门同胞在内的全国人民的共同愿望。
全国人民代表大会澳门特别行政区筹备委员会第一次全体会议今天上午在北京人民大会堂开幕，国务院副总理、筹委会主任委员钱其琛在致开幕词中指出，筹建澳门特别行政区的工作已经启动，筹委会面临的工作是大量的、紧迫的，筹委们任重道远，希望大家齐心协力为澳门的平稳过渡、政权顺利交接作出贡献。
筹委会将完成筹组澳门特区首届政府等九项任务
北京阴转小雨13℃／20℃天津多云转阴15℃／24℃石家庄多云转阴15℃／25℃太原小雨转多云10℃／25℃呼和浩特小雨转多云8℃／14℃沈阳多云转小雨14℃／18℃大连晴转多云11℃／17℃长春小雨12℃／18℃哈尔滨多云转晴12℃／18℃上海多云17℃／27℃南京多云17℃／27℃杭州多云17℃／24℃合肥多云19℃／29℃福州小雨转多云21℃／27℃南昌多云21℃／29℃济南多云转阴18℃／28℃青岛雾转阴11℃／18℃郑州多云16℃／27℃武汉晴转多云20℃／31℃长沙多云19℃／32℃广州小雨转阴25℃／30℃南宁多云24℃／34℃海口多云25℃／33℃成都阴22℃／28℃重庆阴21℃／31℃贵阳小雨转多云17℃／26℃昆明晴17℃／28℃拉萨多云5℃／20℃西安阴转小雨14℃／22℃兰州小雨13℃／22℃西宁小雨9℃／20℃银川小雨转多云7℃／21℃乌鲁木齐晴3℃／14℃台北小雨转多云23℃／28℃香港小雨24℃／29℃澳门小雨24℃／29℃东京晴转多云13℃／24℃曼谷多云30℃／36℃悉尼阴转多云13℃／22℃卡拉奇多云25℃／34℃开罗晴20℃／36℃莫斯科小雨13℃／21℃法兰克福小雨11℃／17℃巴黎阴7℃／15℃伦敦阴转小雨6℃／15℃纽约多云11℃／17℃
江南东部、华南东部将有小到中雨，局部地区有大到暴雨，黄淮、江淮、汉水流域等冬麦区为晴到多云天气。
明天气象预报（5月5日20时—5月6日20时）
本届电影节还将首次设立“新闻杯”，由记者们评选最佳故事片。
评奖设“金鹿奖”、“银鹿奖”。
目前，全球圈养野马约有900多匹。
至本世纪70年代，野生状态下的野马已绝迹。
当时，新疆从美国、英国和德国引进的普氏野马都是100多年前外国人从中国或蒙古捕捉的野马后代。
4月23日，编号为“准噶尔六号”的普氏野马产下小驹。
朱镕基总理请久间章生转达他对桥本首相的问候。
他表示，日方愿意在日中联合声明和日中和平友好条约的基础上不断推进两国关系的发展。
发展日中友好关系不仅符合两国的利益，而且有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定。
久间章生说，中国不仅在亚太地区，而且在世界上都发挥着重要作用。
周德熙说，香港特区政府在打击盗版、保护知识产权方面所取得的成绩是有目共睹的，并将继续努力，竭尽所能严厉打击盗版活动。
据新华社香港5月3日电针对美国贸易代表公布有关保护知识产权的“特别301法案报告”，将香港继续保留在“一般监察名单”中，香港特区政府对此表示失望。
国航于1997年5月启动运行合格审定工程，并把此作为提高经营管理和飞行安全水平的一个契机。
4月28日，中国国际航空公司顺利通过了民航总局历时4个多月的严格审定，取得了国际航空运行的通行证。
在街头咨询现场，两名关心《价格法》的务工者捧着资料看得入神。
这次综合考察表明，白水江国家级自然保护区共有兽类77种，其中包括大熊猫、雪豹、羚牛等珍稀濒危动物21种；鸟类275种，两栖和爬行动物65种，鱼类68种，昆虫2138种，高等植物2160种，大型真菌194种。
该自然保护区位于甘肃文县境内，总面积2137平方公里，是以保护大熊猫为重点的亚热带山地气候类型的自然保护区。
甘肃省组织各方面专家，对白水江国家级自然保护区历时4年的大规模综合科学考察，日前结束。
升旗仪式结束后，400名刚刚加入共青团的各族青年，站在国旗下宣誓。
10时整，武警国旗护卫队迈着雄健的步伐，将国旗护送上广场中央的升旗台，军乐队奏起雄壮的国歌。
节日的布达拉宫广场横幅高悬，彩旗飘扬。
据新华社拉萨5月4日电（程连木、刘永华）今天上午，西藏拉萨市各大中学校、企事业单位、解放军和武警部队的近万名团员青年欢聚布达拉宫广场，隆重庆祝“五四”青年节。
中华全国青年联合会和北京、上海、广州、深圳青年联合会以及来自台湾、澳门等地的青年代表分别组团赴港，参加了今天的庆祝活动。
香港特别行政区行政长官董建华、新华社香港分社副社长朱育诚出席酒会。
本报香港5月4日电记者徐运平、方文报道：来自香港各界的800多名青年代表今天在这里欢聚一堂，共同庆祝“五四”这一象征着青年推动民主与科学的伟大节日。
总参某研究所总体、单项、分系统三个层次的技术负责人中，35岁以下的已占到70％，他们多次在完成重大装备研制任务中发挥中坚作用。
在完成了一系列卫星发射试验任务的酒泉卫星发射中心，已有40多位80年代后走出学校大门的青年科技人员挑起了师团级科研指挥的担子。
一大批年轻有为的科研尖子脱颖而出，取得了许多国内国际领先的科研成果，在科学试验、装备研制、国防工程、训练教学等任务中成为备受瞩目的科技新军。
翻开“银河三号”巨型计算机设计者的名单，和这项举世瞩目的重大科研成果一样令人感到惊喜的是设计者们的年龄。
在全省各地的65个“青年文明社区”内，设立了服务站、服务中心、“爱心之家”，“五四”前夕先后有1200名特困下岗职工子女得到了不同程度的救助。
各级团组织和广大团员青年共同努力，面向下岗青工和特困下岗职工，实施再就业和帮扶活动，先后成立下岗青工再就业服务机构30多个，建立培训基地17个，举办各类培训班100多期，树立青年创业典型50多名。
来自吉林各地的优秀青年兴业领头人、下岗青工创业标兵代表和数百名青年在长春汇聚一堂，畅谈如何响应团省委的号召，通过自己的奋斗，再创新业。
3、5月3日，中国科技大学少年班95级38名年满18岁的同学在淮安市周恩来纪念馆前，举行18岁成人宣誓仪式，面对国旗庄严宣布：“我们长大了，我们将走向社会、奉献社会……”
2、北京大学天津校友会为母校百年华诞送来的纪念礼品———风雨百年石，距今11亿年，石上雕有100个雨点，象征北大100年中风风雨雨走过的光辉历程。
图为大学生金烨（右三）等在验血点抽取血样。
中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林以及共青团中央第一书记李克强等参加了今天的主题团会。
共青团北京市委号召全市4万个团支部的92万名团员向他们学习。
在军乐队的伴奏下，万名新团员高唱雄壮的国歌。
这是北京“继承五四光荣传统，做跨世纪四有新人”主题团会的中心内容。
天安门广场：首都万名新团员庄严宣誓
煤炭管理局的领导表示，他们已做出决定，对局领导每月下井做了具体规定。
今年人代会期间得知山西煤矿的安全生产有了改善，亲自写信祝贺，江总书记的信是对煤矿工人的关心和鼓舞，也是对山西干部的教育和鞭策。
步行10多分钟后，来到采煤区。
有人建议他对着摄像机镜头说两句什么，高富林笑笑，仍然没有停下手里的活。
沿着巷道前行，在拐弯处，一个工人师傅正蹲在地下检修设备。
距地面400多米的矿井里，阵阵冷风裹着寒气从大巷吹过来，尽管穿着棉工作服，仍能感到浸肤的寒意。
一进入矿区，矿工出身的胡富国非常利落地穿好工作服，戴上矿灯和急救盒，按照工作程序登上矿车。
●司马义·艾买提会见日本客人新华社北京5月4日电国务委员司马义·艾买提今天在人民大会堂会见了由众议院议员船田元率领的日本自民党年轻国会议员代表团，宾主就进一步推动中日友好，加强两国年轻一代、特别是青年政治家之间的友好交往进行了交谈。
上杉感谢中国政府支持日本自治体国际化协会在北京设立事务所，表示日本政府将为发展两国地方之间的交流而努力。
国务院副总理钱其琛今天在京会见了日本自治大臣兼国家公安委员会委员长上杉光弘一行。
全国人大常委会委员、人大外事委员会主任委员曾建徽参加了会见，并于上午与秘鲁议员团举行了工作会谈。
秘鲁客人是应全国人大常委会的邀请来访的。
全国人大常委会副委员长田纪云今天下午在京会见了由国会外委会主席维克多·许会·罗哈斯率领的秘鲁议会华裔议员代表团，宾主就进一步发展两国议会的友好交流进行了交谈。
这是米歇尔首次以副总统身份正式访华。
这是皮澳特博士自一九九六年担任执行主任以来首次正式访华。
联合国艾滋病规划署于一九九六年一月一日在日内瓦成立。
町村信孝是应中国教育部邀请于五月二日来华进行访问的。
华北南部、黄淮、江淮、江南大部将为晴到多云天气。
西北地区东部将有小雨并有4—6级偏北风，华北北部、东北地区西部和北部将有5—6级偏南风转偏北风。
云南西部、西藏东南部和西部阴有阵雨。
据中央气象台提供的信息：预计5月4日晚上到5日，江西南部、福建南部、广东、广西大部、海南将有小到中雨，部分地区有大到暴雨。
明天气象预报（5月4日20时—5月5日20时）
澳门特区筹委会澳门委员启程赴京
北京大学新老图书馆相加，总面积超过5万平方米，阅览座位达4000多个，总藏书量超过600万册，成为亚洲高校第一大图书馆。
新图书馆总建筑面积27000平方米，藏书300多万册。
日本客人是应迟浩田邀请，于5月1日来华访问的。
关于日美防卫合作指针，久间说，日方会谨慎行事。
关于台湾问题，久间说，根据日中联合声明的原则，日本政府承认中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府，并充分理解和尊重台湾是中国领土不可分割的一部分。
日方愿进一步推进双方的交流，以增进彼此间的信任和了解。
他说：我们也注意到近来日本领导人表示，在处理这个问题时要遵守中日联合声明和中日和平友好条约的精神。
台湾问题纯属中国的内政，无论是直接还是间接把台湾海峡纳入日美安全合作范围，都是对中国主权的侵犯和干涉，中国政府、人民和军队对此都是不能接受的。
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午在这里同日本防卫厅长官久间章生进行了会谈。
收藏版附有毛泽东、邓小平、江泽民阅读人民日报的纪念卡。
半个世纪以来，人民日报作为中国共产党中央委员会机关报，在不同历史时期产生了重大影响，发挥了不可替代的作用。
原来，考虑到每天打扫卫生的环卫工人很辛苦，省、市领导决定“承包”“五一”劳动节这天打扫抚河公园的任务，当一回义务清洁工，让环卫工人们好好休息一下，也让机关干部体验一下当“清洁工”的滋味，过一个有意义的劳动节。
副省长黄懋衡是主管卫生的，孙用和是主管绿化的，他们埋头清垃圾、捡纸屑，有时插空商讨如何加强配合，把英雄城建设得更美更卫生。
不一会儿，书记衬衣全湿了，省长满头是汗。
8时30分，省委书记舒惠国和省长舒圣佑就来到这个长达4公里的开放式公园，和省、市六套班子成员以及办公厅的上百名工作人员一道，一丝不苟地干了起来。
我们坚信，他们的雄心壮志一定能够实现！
请看明日之环球，竟是谁家之天下？
新的世纪是知识经济的世纪，世界各国间的科技竞争、经济竞争、人才竞争将更趋激烈。
令人感奋的还在于，在喜庆百年华诞之际，北大人并没有陶醉在以往的辉煌之中，而是保持着一份难得的清醒和冷静。
』在世纪之交，人们欣喜地看到，一批新的中青年大师级人物正在北大出现；『承百年报国志，做世纪栋梁材』，莘莘学子纷纷立下庄严的誓言，这是北大将大有作为的可靠保证。
『大学之大，非大厦之大，而是大师之大。
在中国社会主义历史发展的新时期，北大人又一次走在前列，勇于创新，开风气之先，领时代风骚，为实现党中央提出的科教兴国战略，在文理各科的教学、科研以及科技转化为生产力、直接为祖国的改革开放和现代化建设服务的广阔领域，都进行了艰辛的探索，取得了丰硕的成果，创造了突出的业绩。
而在新中国成立，人民当家作主之后，发展经济，发展教育科学文化事业，使祖国富强，人民幸福，就成为每个爱国者的神圣职责。
』爱国主义在不同的历史时代，有不同的表现。
她过去的百年，与二十世纪同行，光荣而辉煌；她未来的百年，将与新世纪同行，再创新的光荣、新的辉煌。
百年北大，形成了自己极具感召力的特色、风格、传统。
作为中国第一所国立综合大学，一百年来，北大在我国现代科学教育发展史上地位突出，影响巨大。
作为新文化运动、五四运动的发祥地，中国共产主义者最初活动的重要基地，北京大学对于马克思主义在中国的传播，对于中国共产党的成立，发挥了不可磨灭的历史性作用。
在中国民主革命史上那场具有划时代意义的伟大运动中，北京大学决然而起，『外争国权，内惩国贼』的怒号，如霹雳，如闪电，惊醒了沉睡的神州大地。
与五四运动七十九周年相携相伴，北京大学迎来了自己的百年华诞。
作为四大气象科学试验正式启动的标志，南海季风试验和华南暴雨实验作业中心今天在广州正式挂牌投入运作，“实验3号”海洋探测船也在今天从广州起航。
本报广州5月3日电记者郑德刚报道：我国历史上规模最大、涉及范围最广、投入设备最好、参与人员最多的四大气象科学试验，今天在广州正式启动。
你的脊背弯曲着，弯成了一个深深的问号，伫立在乡村的田野上。
古铜色的肌肤是太阳雕塑，辛劳的脊梁被风雨涂抹，苦涩的汗水汇成小溪，流淌在你布满沟沟壑壑的额头和脸上。
春天的山花绽开你希望的笑脸，金秋的稻米酿出你丰收的欢情。
木犁耕破几千年漫长的岁月，镰刀割落几千年无数颗星星。
让孩子们漫游在这多彩的世界，畅想未来吧。
云南教育出版社给我们奉献上的正是这样的爱国主义读本，千千万万的少年儿童们是会感激他们的辛勤劳作的。
一个人只有首先对祖国有一个感性化、具象化的认识，才会更加热爱祖国。
我想，少年儿童看了这本书，会对中华民族大家庭各个民族的历史文化、地理环境、民俗民情有一个概貌的了解。
更为可贵的是，这本书的每一篇都配有孩子们自己画的天真烂漫的画，这就使少年儿童们更有亲切感、归属感，会在图画想象的基础上，更加丰富自己的想象空间，会觉得五十六个民族真的是五十六朵鲜花，这美好的印象会影响他们的终生。
还有傣族的孔雀舞、黎族的打竹舞、蒙族的那达慕、瑶族的盘王节等等，孩子们都会在这本小书中领略到它们的风采。
孩子们读了这些，一定会觉得又有趣味，又增长了知识。
比如，介绍佤族，木鼓舞是佤族人民生活中不可缺少的，它的来源是佤族人认为木鼓是树神，是通天的神器，所以他们极其崇敬木鼓，祭天祭神都要击木鼓，渐渐地形成风俗习惯。
再看内容，图文并茂，简短的文字，准确地反映了五十六个民族的风土人情和文化传统，把各民族的主要特点讲得很到位。
这部小书，首先封面就给人惊喜之感，色彩斑斓，生动活泼，充满了浓郁的民族气息。
可是我没有这福气，只有在三十多岁时来重温本应是儿童时代读的书。
许久没有读儿童书籍了，当捧起《五十六个民族五十六朵花》（云南教育出版社出版）时，感到格外亲切。
素心如简，素简如心，直到这会儿，女儿和我心的驿道豁然而通。
道理显而易见，我却依旧怅然若失。
理由多多，最无奈的却是：5月恰逢双重考试，她攻读的博士学位论文要通考；她任教的两所学校，也要在这段时日大考。
可今天的信中，女儿却恋恋地说：母校的百年盛典，我无法回来！
去年，女儿曾获夏威夷州唯一的优秀研究生奖，获奖典礼上，她说自己当时只想起了两个字：北大。
尽管现在游学在外，但她成长壮大的每一点“骨血”，无不来自北大的“母体”营养；她在海外从学从教的一切，无不与北大切切相关。
十三年前女儿考入北大，我总认为是为我践梦。
我与北大无缘也有缘，北大曾是我青春时期最动心魂的梦。
百年校庆在北大，是无与伦比的盛大节日，北大于“五四”，“五四”于北大的特殊意义，毋庸言喻，北大的煌煌荣光辉耀中国革命的史册，也闪耀在莘莘学子的心头。
小小的纪念章托在手心，殷红得像一滴血、一蓬火。
作为校庆筹委会秘书长，陈最后又心意挚挚地送了我一颗校庆纪念章。
一月前，在九届人大的主席团会议中，得识北大年轻的副校长陈章良，他告诉我：北大的百年校庆将在“五四”举行。
在普遍以电话、电子邮件代替通信的今天，写读长信真是少有的奢侈，忙碌异常的女儿有心于此，纯粹出于孝心。
还没展读，温暖和感动的涟漪就已漾满心头。
母女的心灵感应，全因血脉中就有那只无形的青鸟，小小的信笺经了手触，更布满了对方特有的气息，就是“嗅”也能嗅出来。
春天的日子无处不透春意，一封海外飞鸿又牵我思绪万千。
如果他为落实电报的求援，一个部门一个部门去跑，虽问题也会得到解决，但对发挥职能部门的作用并无裨益；如果他只是打个电话过问一下，听说事情有了眉目就放手不再管，恐怕也不会这么快使问题迎刃而解。
列宁在惩治下级的官僚主义时，十分注意自己的领导形象，既不越俎代庖，事必躬亲，又不只交办，不检查，只管下令，不管落实，以官僚主义来反对官僚主义。
毛泽东早就指出，世界上怕就怕“认真”二字，共产党就最讲“认真”。
列宁的这个办法还有个特点，就是“认真”。
列宁的这个办法有一个显著特点，就是以“简”制“繁”。
你看，一个“我等着”竟使机关的办事效率提高了几倍，这不能说不是治官僚主义的一个妙法。
就这样，直到前线来电告诉列宁“问题已得到了解决”，列宁这才说了声“谢谢”，点点头放下电话。
当部长说没有收到此电报，待查清后给列宁去电话时，列宁却固执地不放话筒，说“我等着”；一会儿，电报找到了，部长说商量后给列宁去电话，可列宁仍然不放电话，说“我等着”；电话终于来了，说一切都作了安排，待与军械服装管理处联系后答复，列宁仍不放电话：“不，不，我等着。”
如此十万火急的事情，总部却迟迟不予答复。
然而，在我的剪报资料本里，却记载着列宁治官僚主义的一个妙法：一天，列宁收到一封前线发来的要求支援武器和服装的电报。
譬如，官僚主义就是属于这种“老大难”之痼疾。
因为正是在那些广泛流传而又无法实证的逸事中，蕴涵着老北大的“真精神”，体现了北大人独特的价值取向。
我写过一篇文章《学者的人间情怀》，北大人的爱国主义，正是这种“人间情怀”。
平时安安静静地读书，关键时刻却能挺身而出。
它秉承了“以天下为己任”的太学遗风，每个北大学生身上都有着强烈的社会责任感和政治参与意识。
您认为北大人是如何协调学术与政治这两者关系的？
中国的教育精神，他提到孔子、墨子的陶养德性；西方的教育，他谈了三种模式。
陈平原：蔡先生的思想，或者具体到他的大学理念，一方面有中国传统的儒家观念，比如修身养性的观念，中庸的观念，有所为有所不为的观念等；另一方面，也有很多西方的观念。
另一方面，蔡先生主张“兼容并包”，并非放弃选择的权利，也不等于没有倾向性。
这个“大”有两层意思：一是北大人立意高，常有“天将降大任于斯人也”的抱负———当然也有人说这是狂傲；二是度量大，北大人在自信之外，相对来说，更能容纳别的思想学说。
而北大不同于其他大学的特点，就是相对来说能“包容”，因而才显得大。
蔡先生早年再三说，中国人不能容忍异端，长此以往，很容易养成一种正统的暴力，即对异端采取一种非常残酷的态度。
从这个角度说，“兼容并包”是一种制度性的保证，比个人的思想自由更为可贵。
消极自由的意思，是保证你说话的权利，保证各种学说并存，让它们自由竞争，自由发展，谁赢得民心，谁就是胜利者。
思想自由是对自我而言，用中国传统的说法是有所为；兼容并包是指对待他人，要有所不为。
借用英国哲学家伊赛尔·伯林的概念，前者是积极的自由，后者是消极的自由。
您上面所说的“兼容并包”，正是蔡先生任北大校长时的一个重要主张，他同时还提出了“思想自由”。
比如，早期马克思主义在中国的传播，最早的国学研究所的建立，北大人与“以天下为己任”的传统书生的联系等等这些问题，都能在这里找到根源。
因为，这里不是一种声音能垄断，你说民主科学，没错，独立自由，没错，爱国主义，也没错，但都不足以涵盖北京大学。
如果一定要用一句话来概括，我更愿意说是“兼容并包”。
北大精神这个说法，很容易被抽象化，若要强调它和其他大学不同的地方，还不如用“北大校格”。
从二十周年纪念起，每次校庆几乎都用一个口号来诠释“北大传统”和“北大精神”。
可是谈到北大精神，每一个北大人都有自己的诠释和理解，有人说是爱国主义，有人说是科学、民主，有人说是独立、自由，您的观点是什么呢？
记者：北大九十周年校庆的时候，出过一本纪念文集，叫做《精神的魅力》，这个书名令许多北大人怦然心动。
在北大百年校庆来临之际，记者走访了北大中文系教授、《老北大的故事》（著）和《北大旧事》（与夏晓虹合编）两书的作者陈平原先生。
另一方面，这是一块圣土，这是一个充满了精神的魅力的地方。
有人说：“红楼一角，实有关中国之政治与文化。”
五月的气质是粗犷粗犷是大陆架嫩绿的时装五月的气质又是温柔温柔是海岸线碧蓝的飞翔
请看他画虎专集中的部分画题：《风高月黑》、《商贾无迹》、《草莽惊夜》、《草泽生风》、《虎啸山空》……只看标题，画中情景，似乎就可想见一斑了。
对此，阴衍江有自己的看法，他说：“山明水秀、奇花异草的环境与虎无缘，要夸张其所处环境地势的幽深与隐秘，岭峻石险，深山老林，人迹罕至之处，才是藏虎之地。”
因之，画面中环境的配置与描绘直接关系到虎的形象塑造和主题表达。
图中群虎，或动或静，或卧或行，或吟啸或奔逐，或沉稳或暴烈，千姿百态，无一雷同者。
画家的二十七米长卷《百虎图》可作例证。
在描绘虎的动势变化的同时，画家还特别提到要关注眼神的刻画，认为“眼睛可以窥见虎的神韵”。
这正是他画的虎，虎虎有生气，生龙活虎，跃然纸上的根本原因。
同时也成为阴衍江画虎的创作之家。
体形大、斑纹鲜明的东北虎是虎类名贵品种，黑龙江横道河子林区建有国内最大的养殖基地。
转入国画后，人物、山水、花鸟都有涉猎，并长于表现动物，尤以画虎为最。
黑龙江画家阴衍江，早年专攻连环画，卓有成就。
我琢磨，焊接必备的原材料只能是真情。
我不庆幸裂痕，但却庆幸因了裂痕而把生命中的残缺天衣无缝地焊接成了美。
我估计她会说像疤痕，像笨拙女人手下的针线活儿。
忽然，我像是看三维立体画面那样看得入了境，并惊喜地发现：这条焊痕竟然不是多余的，它不仅没有破坏她们的美，反而成了她们中间的一根枝干，自然得不能再自然了。
那道焊痕囊括了沧桑、残酷、苦难等词的全部含义。
它像一根棍棒打在那簇柔弱娇嫩的玫瑰上，似被打散，散得七零八落，还仿佛听得见她们嘤嘤的哭泣。
回家盛水一看，我都气傻眼了，那道焊痕酷似烙在剖腹产女人肚皮上的一条蜈蚣。
女儿说，我心下一喜：是啊，花得三两元钱焊一焊照样接着用。
“妈妈，才两个口子哪能就扔了，街上不是有专门焊这种塑料盆的吗？”
人有生老病死，东西也该有个新旧废弃。
家里用了多年的洗菜盆女儿摔过来扔过去当球踢也没见出毛病！
忽一日再盛清水，屡盛不满，掀掉水提起盆对着明媚的阳光一照，那簇玫瑰中间有一条尺把长的大口子，大口子挨边还岔出一个小口子。
我总是在洗衣服前把盆中注满清水，尽情欣赏、把玩一番，审美的愉悦憋足了劲才开始洗衣服，每每两大盆衣服洗毕并不觉得累，这自然要感谢成功的颜色搭配产生的神奇效应。
在琳琅满目花样繁多的盆中，那个褐色底的大塑料盆叫我眼睛为之一亮，盆底是一簇红色玫瑰花，褐色、红色搭配得让人足以闻见花儿散发的芳香。
丈夫是司机，差事甚苦，两头不见天地奔波，每日回到家中见他疲惫不堪自然就不忍再拿家务烦他，诸如洗衣、拖地、做饭、辅导孩子就由我一人包下了。
只有在改革开放的环境中，农民创造生活的热情才能迸发出来，农民的梦想才能变成现实。
例如永嘉桥头纽扣市场、宜山再山腈纶市场、义乌小商品市场等市场的诞生、发展与兴衰，都有一个个令人难以置信的动人故事，这些故事看似偶然发生，似乎只是一两个为生存而奔波的农民的突发奇想，然而，这背后又是一种历史的必然。
其中包括与自身落后、丑恶的现象作斗争。
同时，作者还严肃地剖析了农民在创业中出现的尖锐的社会矛盾和农民由于自身的陋习和缺陷所造成的困难，指出了伴随着专业市场培育成长的过程中的严重问题。
这本书的语言虽然朴实简洁，但字里行间充满着对浙江农民的敬佩，理性的叙述中带着深沉的挚爱。
吴晓波同志在长期的农村采访调查中积累了大量的第一手资料，经过分析和提炼，作者从农民们特有的智慧所创造的各种专业市场模式入手，来表现农民的市场经济的敏感和务实，执著和坚强，开通和机智；表现在这样一个独特文化地域中生活的人们，是怎样在市场竞争中赢得优势；怎样走遍全国乃至世界的各个角落；怎样创造自己美好的新生活；怎样屹立起与其他地域的农民完全不同的独特形象。
这本书，以一个记者型作家的笔调，在时代精神的高度上，真实而朴实地记录了浙江农村广大农民，在中国改革开放的年代里，创造具有特色的小商品市场的动人事迹，塑造了我们这个时代最朴实、最聪明的农民的群像，使人从中进一步感受到中国农民为中国民族复兴的伟大事业所作出的历史性贡献。
读吴晓波长篇报告文学《农民创世纪》，让人产生了许多感慨和思索。
值此北大建校一百周年、而我从北大毕业也已五十周年的时候，衷心祝愿我的母校老北大永远年轻！
各院系、各社团举办的系列讲座，规模不等的纪念会、座谈会、讨论会，百家争鸣，几无虚日。
我就读联大和北大的年月，学生们的社团林立，壁报满墙，政治性的、社会性的、文学性的，专登评论的，专登创作的，专登翻译的，百花齐放，应有尽有，又各请自己心仪的教授做导师。
北大“思想自由”、“兼容并包”的精神和传统，不仅表现在课堂之内，也或者更表现在课堂之外。
但他们当时的政治态度、学术思想显然是并不一致的。
大一国文是全校共同必修课，分若干组，由学生任意选读，主讲教师几乎全系名家，杨振声、罗常培、罗庸、闻一多、朱自清、王力、沈从文、李广田诸先生都在内，我读的大一国文就是杨振声先生教的。
我在联大读外文系时，除本专业的课程外，中国通史、西洋通史、哲学概论亦是必修。
抗战时期的联大和解放战争时期的北大，办学条件艰苦，但所聘教师仍然都是第一流的，不论其政治立场，学术派别，出身高低，留洋与否，只要有真才实学，确具专长，一律受到尊重。
我在西南联大就读的三年和1947到1948在北大就读的那一年，身历目睹，由蔡先生开创形成的这种学术环境、学术空气、学术传统，即在十分困难的情况下，仍然保持，而且有所发扬和光大。
在北大校园内以及影响所及的思想、文化界形成了众声喧哗的热闹场面。
在他任北大校长期间，所聘教授中既有新派陈独秀、胡适，也有老派辜鸿铭、刘师培；北大师生创办的刊物中，既有《新青年》、《新潮》，也有《国故》。
他办学执行的“思想自由”、“兼容并包”的方针，是他对北大的最大的贡献。
可以毫不含糊地说，八十年前的北大师生就是当时新思想运动、新文化运动、新文学运动的当之无愧的先驱。
“五四”时期陈独秀等人主编的《新青年》、李大钊等人创办的《每周评论》、北大学生编刊的《新潮》以及稍后鲁迅大力支持的《语丝》等刊物，都是以北大为基地的。
但“求新”同时也是北大的学术传统。
证诸1919年的“五四”运动，1935年的“一二·九”运动，以至1945年的昆明“一二·一”运动，鲁迅此语的是不刊之论。
文中他以北大派自居，并指出了北大的两个特点：一、“北大是常为新的，改进的运动的先锋，要使中国向着好的，往上的道路走”；二、“北大是常与黑暗势力抗战的，即使只有自己”。
1925年北大二十七周年纪念时，当时任北大讲师的鲁迅先生应学生会之邀，写成《我观北大》一文。
但“老北大”也好，“北大老”也好，我却觉得北大总是年轻的。
民国初年辜鸿铭老先生是拖着辫子上课的；“五四”时期在北大任教的周氏兄弟鲁迅和周作人，年不到四十，却都留了胡子；抗战期间在西南联合大学任教的原北大教授刘文典，更是国宝级的校之大老，绰号“二云居士”，嗜云腿和云土，听说是奉“上”谕特准吸食鸦片。
人们一想起北大学生，往往就和生活懒散、不修边幅、甚至老气横秋之类的词语联系起来，我以为是并不冤枉的。
进入民国，马褂逐渐卸去，但长袍大褂却一直穿到了解放前后。
京师大学堂时的学生，大抵都不太年轻，有的还有功名，平日即长袍马褂，官派十足，上体育课时，据说连教官喊口令都要喊“请老爷立正”的。
三十年代初，在北平就有了“北大老，师大穷，清华、燕京可通融”的说法，那时北大才不过是“而立”之年。
北京大学今年一百岁了，尊为“老北大”，是当之无愧的。
巨大的臂膀挥动在浩渺的太空为日月增添广阔的视角那是城市开辟的新景点在耸入云霄的高层建筑看风景海水变得湛蓝湛蓝远山变得碧青碧青树林变得葱翠诱人城市景色增添了立体感透过明净的玻璃窗观小鸟把爱情的种子播撒在空中古老的城市不再以古老取胜随着婴儿一道诞生的是越来越高的脚手架当挥动的巨臂从城市的天空位移塔吊必将以更辉煌的高度更恢宏的气势在另一方蓝天高高举起挥动在世界建筑群的最高层
10、拉萨市市政养护管理处施工队队长德吉卓嘎当旋转的风卷走了万千民众的忧虑岁月连同坍塌的废墟也被旋风无情地卷走于是城市宁静的空间增添了许多高层建筑黄昏落日的思考走向夜的宁静月光洒下的清辉停留在高高的楼层上面歇息一个个幸福的家庭在宽敞舒适的新居里享受人间的天伦之乐废墟新崛起的楼群把早日的荒凉与凄清深深地埋进记忆的底层融进玫瑰色的憧憬废墟上一股旋风正无情地把历史的皱纹抹平那是改革的号角奏响了新时代的主旋律
9、辽宁省鞍山市第三建筑工程公司工人张维东
6、南京江海集团江苏627轮13船队队长杨小虎
5、重庆铁路分局重庆客运段列车员钟声
4、贵州航空工业西南工具总厂刃磨女工林菊凤
2、陕西省铜川矿务局东坡煤矿采煤工张彦生
这是华阴市新光节能灯具厂职工在生产“华山牌”新型节能灯具。
目前，全省乡企总产值已占整个农村社会总产值的2／3。
日前北京市消费者协会授予它“诚信市场”的称号。
6、北京市丽泽建材市场职工优质服务，以诚待客，成为建材行业的服务标兵。
图为职工业余文艺队的矿工们正在排练节目。
4、大庆油田1202钻井队工人注重文化学习，提高素质，以适应现代化建设的需要。
3、上海开发浦东为高层次人才施展才干提供了广阔舞台。
这是工程技术人员在安装检测超临界褐煤发电机组。
1、我国第一座煤电一体化企业———内蒙古伊敏煤电公司，是国家“八五”、“九五”重点工程。
据说当天晚上就有一场精彩的演出。
我们到小戏院时，看见有十几位学生和教师，正在紧张地布幕与装置灯光、音响。
每周两次，由学生业余剧团上演莎士比亚剧作等戏剧。
在饭厅前面，有一大片绿地，那里有平展的英式足球场和绿草如茵的高尔夫球场，经常举行各种球类比赛。
在教师座位的旁边，还有让被体罚学生站立示众的位子。
讲台正对面，才是上课教师的座位。
高帽是校长专用的，上课时，校长就戴着高帽站在讲台上目视四方，维护课堂纪律。
这座教室没有桌子，只有用长木板钉成的长凳。
在一幢教学楼的旁边，学校还保留了一间建于1571年的古老教室。
据介绍，这位老师傅的工作职责之一，就是用200多年前制造的木棰和凿子，把每年入学的学生名字刻在一块块木板上，并将这些木板悬挂在校园各处显眼的建筑物的墙上，以示纪念。
发现原子裂变原理的原子弹发明人莱雷也曾在这里求学。
现在排列在这里的第一张椅子，就是邱吉尔首相1892年在这里念书时用的。
楼上校长旧办公室里摆着两排各式各样古旧的坐椅。
在学校办公区，有一座两层的办公楼。
除了基督教堂外，还有伊斯兰寺院、佛教的庙宇，供各种信仰的师生前往礼拜。
靠路边的一座，是建于1572年的古老教堂，规模很大，前边墙上挂满了各种宗教题材的油画。
校园内古老的富有民族特色的建筑物比比皆是，全校光图书馆就有20多个，其中一座靠近路边的图书馆，像个富丽堂皇的艺术馆。
它的学生不多，目前在校生仅785人，但校园面积很大，有485英亩。
资金来自公共机构和个人赞助，政府拨款只占小部分。
他们身穿黄夹克，辅导学生做实验，进行讲解，热心为观众服务。
博物馆聘用70名大学生和高中毕业生担任“向导—朋友”。
世界宇航科学的发展激发了孩子们对科学的兴趣。
孩子们身穿太空服，在轻微摇晃的航天飞机模型里学习宇航知识；登上“阿波罗号”体验登月的探险经历；通过电脑驾驶宇宙飞船“遨游太空”。
1993年，博物馆建新楼增设“征服太空”馆。
两个学生在打电视电话，高兴地互相问候，图像虽小，可看得一清二楚。
有的小观众按动模型电钮，了解从加拉加斯怎样与其他城市和世界上别的国家进行联系。
一个小男孩在做识别日常生活中各种噪音的游戏，爸爸在旁边不时指点一下。
阿德里亚娜高兴得跳了起来，大声叫妈妈快来看她的成绩。
最后石油顺着管道上升到了油罐里。
六年级女学生阿德里亚娜在操作计算机“找石油”，她按照程序移动鼠标，屏幕上出现飞机勘探、打井、采油的图像。
博物馆里陈列着石油井架、油罐、炼油厂等设备的模型，让孩子们从小就知道石油对国家的重要性。
另一角上，在模仿钻石分子结构做成的高大有机玻璃模型内，几个孩子在里面爬上爬下，有的在做光与色彩变化的实验，有的在体验作用力与反作用力的原理，有的在试验电路串联……一个个忙得不亦乐乎，有的家长高兴地陪着他们做实验。
旁边陈列着汽车发动机、变速箱等零件。
车子前方高处的大屏幕放映录像带，音乐声起，解说员在汽车“行进”的过程中向小观众介绍汽车结构和交通知识。
物理馆里，几个孩子坐在汽车里，一个女孩把住方向盘，辅导员为她系上安全带。
5个中国人劝她：“放弃独身，早择佳婿，共结连理，子孙绕膝。”
36岁的上田持独身主义，学生多多益善是她的终身目标。
欣嘉的父亲是一家杂志社的记者，在他的杂志上发起“保卫亚马孙森林”的运动。
梦想在第二故乡成为富士纯子的欣嘉被亲戚们有礼有节地还原为巴西人欣嘉桑。
亲戚们唤她欣嘉桑，而不认同她的日本名字富士纯子。
来日后，欣嘉拿着奶奶的手谕敲开众亲戚家门，但事实令欣嘉眼神暗淡。
欣嘉进了日本语学校，鲍毕白天在一家电脑公司做录入员，晚上教授葡萄牙语。
1997年3月她和同是日裔三世的男友鲍毕来日寻亲和学习。
乔旺躲开人群，推开教室门，在他从前的椅子上坐下。
做医生在他家乡有钱又受人敬重。
瓦伦来自印尼，刚入学时，比划着手势，站立着大声说他日语学校毕业后就考大阪大学医学部。
二次作文发表，金玉顺已决定听从政府召唤回国。
她讲演始终，同学的目光在她右手中指上扫来扫去。
母亲说国家电视台每天播放‘海外留学的学子们，请回国’的广告。
目前，我国发起捐献财产和献血运动，母亲捐了结婚戒指、手镯、项链，父亲、哥哥也献了血。
她谦逊地对大家说：“是朝语语法与日语语法相似的原因。”
回国后，我希望互相通信，如果各位有机会来韩国观光，请与我联系。
当韩国人金玉顺身着橘红长裙接过证书时，上田破例拥抱了她，金玉顺低头无语。
印度纱丽、朝鲜长裙、中国旗袍等婆娑上台。
校长上田美保一袭藏青套裙，微笑着颁发毕业证书。
3月，参加某日本语学校的毕业典礼。
参观完学校，我陷入了沉思：中外教学应该说各有所长，国外不太重视基本功的训练，学生过于自由，有的学生功底还没扎实，就急于求异创新。
课桌上，书架上，到处都是学生们制作的陶器，光怪陆离，色彩纷呈，有的足可以当手工艺品拿到市场上出售。
最引人注目的是制陶车间，有的学生在伏案作画，有的在捏泥巴，有的在焙烧炉前烧制。
另一个车间里，一个教师和三五个学生正围在一个打开前盖的汽车旁，听发动机故障修理课。
也就是说，学校的路通往社会的四面八方、行行业业，学生们并不挤在上大学这一条独木桥上。
比如在全校875名学生中，参加工程设计及其他技术课学习的有370名，学习大众传媒的125人，服装设计的50多人。
校长告诉笔者，在这里想上大学的一般都能入大学，但远不是人人都想上大学，上大学的仅占30％多，更多的学生想早些工作，有些课程就是为满足就业需要设置的。
也就是说，只要你有兴趣，在这里没有找不到的课程；只要你想工作，在这里没有学不到的技能。
校长接着说：除文理艺术各科外，还有诸如大众传媒（包括电影、电视、摄影、广告等）、时装设计、铁工、木工、汽车修理，甚至潜水训练和飞行等课程。
这所名为“湖畔高中”的学校有6座教学楼，回环相连，临湖照影。
眼见为实，为此我实地走访了一所公立学校。
由此可知，外国学生的独立研究能力和创造能力，以及即席演讲能力是怎么培养出来的了。
而听讲的师生们则人手一个评分表，对讲述者表达的清晰度与条理性、分析的透彻性和逻辑性、说服力，甚至眼神表情、身体语言、自信程度等分别给出分数，并作出评语。
讲述时要求配上有关的图表幻灯片等，俨然是一场专业性的学术报告。
我再看老师出的题目，是找出欧美两种陪审制度的优缺点，并提出你自己的改进建议。
上课时，老师只是提纲挈领地对陪审制度的历史发展作了个简要介绍，或印发几页有关材料；然后就是出题目，让学生自己去做，至于答案在哪里，全要学生自己去图书馆查阅书籍和资料。
事实上，即使像毕加索那样的名画，虽然在艺术上产生过世界性的影响，但后世的人们还是将它们作为珍品加以收藏和欣赏的居多，刻意摹仿和实行的毕竟是少。
因为，离了谱的荒诞和怪异，过分夸大了的原始和笨拙，只会使自己越来越脱离群众和生活。
无论是毕加索或高迪，无论是米罗或达利，加泰罗尼亚人在艺术上不生搬硬套，不机械模仿，敢于创新、勇于实践的独立精神确实令人钦佩。
据说，高迪1926年去世时，几乎有一半巴塞罗那人为他送葬。
达利则更甚之，他用一种自称为“偏执狂临界状态”的方法，在自身诱发幻觉境界后作画，以努力证明“人的潜在意识超乎理智之上”。
但他的那些“梦幻画”不重视任何实体，只用心灵的幻觉和符号作画，让人看后如堕五里云雾之中。
这些画构图虽然简单，却融合了活泼、幽默、轻松和优雅，给人以欢快的感觉。
米罗的作品遍及巴塞罗那，我在飞机场的陶瓷壁画里和“朗波拉”大道的马赛克路面上都看到了它们。
我曾多次在高迪创作的“神圣家族”教堂里和奎尔公园中驻足观赏，他巧妙地采用表现加泰罗尼亚山丘和海滨特点的象征手法，令人难以置信地展现了一幅幅奇特的超现实主义画卷，充分体现了加泰罗尼亚人的强烈个性。
在他之后，高迪、米罗和达利这些掷地有声的加泰罗尼亚人的名字相继出现在近现代世界艺术史上。
特别是在他那幅曾令全世界倾倒、纳粹分子惊恐的《格尔尼卡》中，那些错体的人和错位的物，无一不体现了这位超现实主义大师的艺术天才和一个加泰罗尼亚人的独立思想。
在他故居的画展里，我看到了一个真正的加泰罗尼亚人的个性。
它们一经与加泰罗尼亚人放荡不羁的独立个性相结合，随之产生了浓厚的自由主义的文艺气氛。
随着西方现代工业从巴塞罗那开始进入西班牙，形形色色的现代文化艺术也从这里打开缺口。
直到上个世纪末，巴塞罗那同欧洲其它城市还没有什么两样。
首先是那座代表巴塞罗那陆标的著名的“神圣家族”教堂，它那8个光怪陆离的尖塔像一根根从泥土里钻出来的巨大竹笋，茁壮向上，直指云天；奎尔公园里的那些色彩斑斓、造型古怪的建筑和雕塑，像一个个童话世界里的精灵，天真烂漫得让人忍俊不禁；即使在大街上，也能看到一座阳台像死人骷髅或窗户像女人红唇的大楼；也会看见街心公园的水池里竖立着一座像《女人和鸟》那样轻重倒置的彩雕；甚至在市中心加泰罗尼亚广场的草坪上，也能看见一座比例失调的人物雕像。
我发现，我过去对巴塞罗那的了解是多么地肤浅，对它的认识实际上只停留在它的表面。
我在“朗波拉”大道上漫步，在哥伦布纪念碑下流连；我还到毕加索故居去瞻仰，最后来到蒂比达博山顶上向全城眺望。
巴塞罗那是座世界名城，文人们称它为“欧洲之花”，商人们称它为“地中海之船”。
国会同时还宣布，执政党候选人、参议员亚罗约当选下届副总统。
新华社马尼拉5月29日电菲律宾国会今天宣布，反对党候选人、现任副总统埃斯特拉达在5月11日举行的总统选举中获胜，当选菲律宾下届总统。
北约南欧海军司令访乌北约南欧联合海军司令斯皮诺茨日前在乌克兰的军港塞瓦斯托波尔表示，北约海军和乌克兰海军今后可以进行更密切的合作。
他强调，这个结果有利于欧盟的东扩进程。
丹麦公民投票通过《阿约》丹麦二十八日就欧盟《阿姆斯特丹条约》举行公民投票，结果百分之五十五点一的人支持这一条约，百分之四十四点九的人投了反对票。
十时二十分，这架专机突然与地面指挥塔失去联系。
现年五十九岁的陶仲历中将及其率领的越南高级军事代表团十四名成员及机组人员共三十多人于二十五日上午九时三十八分乘坐老挝一架俄制雅克40型专机离开老挝首都万象，飞往北部的川圹省访问。
越军总参谋长罹难越南国防部副部长、人民军总参谋长陶仲历二十五日下午在访问老挝时因飞机失事不幸身亡。
这明显是“粗暴地介入中国的内政”。
文章说，如果日本对美军事支援的范围设定在“远东”的话，台湾发生战事时，日本和美军的共同军事介入就不可避免。
文章说，高野纪元在解释“周边事态”的含义时首次以政府的立场提出“周边事态”的地理概念是指“远东及其周边”。
高野纪元22日在日本国会众议院外务委员会上答辩说，日美防卫合作范围“不会超过远东以及远东的周边”。
此间传媒认为，桥本意在重申“周边事态”不是地理概念这一政府的见解没有变化。
桥本首相是27日下午在首相官邸回答记者有关问题时发表上述谈话的。
国家议会28日召开会议，选举执政党莱索托民主大会主席、前副首相莫西西利为新首相。
反对党巴索托国民党赢得1个席位，另一个席位因选举前候选人死亡而暂告空缺。
执政党莱索托民主大会以压倒优势获胜，在众议院80个席位中赢得78个。
莱索托大选的结果是28日下午揭晓的。
但由于美国公司利润第一季度下降了2·2％，股市上行的势头在一定程度上受到抑制。
道—琼斯30种股票平均价格指数今天走出了先跌后升的行情，收盘时升至8970．2点，比前一个交易日上升了33．63点。
战后盟国占领当局曾分别在各自的管辖区内颁布过废除纳粹法庭判决的法律或命令，但始终缺少全国范围内统一的法律上的明确说明。
1933年希特勒上台以后，为巩固纳粹的法西斯统治，以法律手段对反抗希特勒罪恶统治的人士、逃避希特勒发动的侵略战争的军人以及同性恋者和患有遗传疾病的人进行残酷迫害，大约有50万起冤案，仅战地法庭就判决了大约近万例死刑，受害者多为战争中不愿为希特勒充当炮灰的开小差的军人。
本报波恩5月29日电记者江建国报道：德国联邦议院昨天以绝大多数赞成票通过一项法律草案，宣布撤销纳粹统治时期的一切不公正的判决，对受害者予以彻底平反。
叶利钦总统呼吁国际社会进行坚持不懈的努力，使中东和平进程走出死胡同。
他强调，在国际关系方面，俄罗斯将一如既往地奉行平衡的多方位政策，俄罗斯的目的是建立多极世界，它将在这个前提下同世界上所有国家进行平等合作。
新华社莫斯科5月28日电俄罗斯总统叶利钦28日在接受一些国家新任驻俄大使的国书时说，最近俄罗斯政府的更迭并不意味着俄罗斯改变了它的基本方针。
美国财政部负责国际事务的副部长萨默斯当天对新闻界表示，希望双方尽快达成协议，使俄罗斯能够得到基金组织的支援。
据报道，为了防止金融市场进一步动荡，俄政府27日决定将贴现率提高三倍，同时与国际货币基金组织加紧谈判，希望该组织增加对俄短期贷款，帮助俄渡过金融危机。
白宫发言人麦柯里27日在此间举行的新闻发布会上说，克林顿总统对俄罗斯总理基里延科及其经济领导班子充满信心，认为俄罗斯目前所进行的改革是正确的。
匈牙利福林同美元的比价也降到今年以来的最低点，为211．2福林兑换1美元。
针对这种情况，乌克兰国家银行行长尤先科28日在记者招待会上宣布，该行决定从5月29日起将贴现率和抵押率分别从原先的45％和50％提高到51％和56％，以防止金融市场出现混乱和本国货币贬值。
俄中央银行于27日将银行拆借利率提高到150％。
27日，俄罗斯金融市场危机加剧，国家短期债券年利率从60％增至80％，美元兑卢布比价升为1∶6．2。
新华社北京5月28日电综合本社驻中、东欧记者报道：俄罗斯金融市场出现的严重震荡迅速波及乌克兰以及捷克、波兰、匈牙利等中、东欧国家。
李瑞环主席结束在巴黎的访问后，又分别访问了波尔多和马赛两市，所到之处，都受到法国朝野的盛情欢迎。
他对法国企业家说，中法两国的经济各有特色，互补性强，双方合作还有很大潜力，但鉴于中国市场的竞争性越来越强，希望法国企业家在价格、产品质量和售后服务等方面进一步增强竞争力。
同时，他也介绍了中国改革开放20年来取得的显著成就和正在实施的“九五”计划及2010年远景目标纲要。
对近年来中法贸易合作取得的巨大成绩，李瑞环在会见法国企业家时，对他们的贡献表示了敬意。
另据中国海关统计，1997年中法双边贸易总额达到55．7亿美元，比1996年增长34．3％，创历史最高纪录，大大超过中国同欧盟国家贸易总额平均增长8．3％的速度。
至1997年底，法在华直接投资项目共1272个，协议投资额41．54亿美元，实际投资额达19．83亿美元，在欧盟国家中名列第三，为全球第十大对华投资国。
5月27日的《欧洲时报》对此作了详细的报道，并认为今年下半年即将访华的若斯潘总理同李瑞环主席的会谈具有十分重要的意义。
他说，我们同中国一样，赞成一个多极的世界，世界上只有个别国家说话算数是不行的。
对此，法国总理若斯潘表示赞赏，并表达了相同的见解。
他用成语“独木难支”来形容当今的国际社会：如果一个国家说了算，世界难以实现稳定与安宁，只有众多的国家共同发挥作用，才算民主，才叫公平，才能保持世界的多彩多姿，才能实现持久的和平。
在同希拉克总统和若斯潘总理的会见中，李瑞环强调，在当前世界格局加速朝着多极化方向发展的形势下，中法两国作为联合国安理会常任理事国，对于世界的和平与发展应负有重大的责任。
法国政府更迭后，左翼联合政府在对华关系方面保持了政策的延续性，中法全面伙伴关系继续健康地发展。
1997年5月，法国总统希拉克访华，与江泽民主席共同发表声明，决定建立两国面向21世纪的全面伙伴关系，从而使两国友好关系进入了一个新的发展阶段。
特别是在访问期间，李瑞环主席同法国总统、总理及参议院和国民议会两院议长的会见、会谈，更使这两个具有悠久文明和在当代国际事务中发挥着重要作用的国家加深了彼此的了解和友谊。
法国举世闻名的灿烂文化和优美的自然风光；法国领导人及各界人士对进一步发展法中关系表现出的热情，都给代表团留下了很深的印象。
印度尼西亚将在明年举行国会大选（图片）
印共（马）总书记苏吉特说，在本地区进行军备竞赛对印度和巴基斯坦都不利。
印度前国防部长、社会主义党主席雅达夫说，印度人民党应当承认，南亚次大陆的核军备竞赛是由该党引起的。
声明认为，“确保本地区的和平是头等大事”。
塔拉尔总统的上述命令是在巴基斯坦28日下午进行5次核试验后数小时发布的。
据巴基斯坦联合通讯社报道，巴基斯坦总统拉菲克·塔拉尔今天凌晨签署总统令，宣布全国立即进入紧急状态，以防御“外来侵略对巴基斯坦安全造成的威胁”。
他说，印度的所作所为使巴基斯坦的安全及整个南亚地区的和平与稳定受到了严重威胁，“作为一个自尊的国家，我们（除了进行核试验）别无选择”。
他指出，印度在进行核试验后立即宣称，“伊斯兰堡应意识到本地区的地缘战略形势已发生了变化”，并威胁“印度要坚决、有力地对付巴基斯坦”。
谢里夫说，过去30年来，巴基斯坦一再提醒国际社会关注印度日益发展的导弹和核计划，但巴的警告没有得到足够的重视。
谢里夫指出，“巴基斯坦人民在决心不惜以一切代价捍卫国家独立、主权和领土完整的问题上是团结一致的。”
谢里夫向所有国家保证，巴的核武器系统只是用于自卫，国际社会对此不应有任何担忧。
谢里夫说：“巴基斯坦没有、也不会向其他国家或组织转让敏感领域的技术，但是，巴基斯坦反对一切为阻挠其发展用于自卫或和平目的的技术而实施的不公正的制裁。”
在谈到巴印关系时，谢里夫说，巴基斯坦愿意恢复与印度的对话，讨论两国间所有悬而未决的问题，包括核心的查谟和克什米尔问题以及和平与安全问题。
他说，巴基斯坦在新形势下愿意就实现核裁军和不进行核扩散目标同其他国家，特别是一些大国进行“建设性的对话”。
在巴基斯坦进行核试验的前两天，美国情报官员说，巴基斯坦在其西部的查盖地区已经完成了核试验的大部分准备工作。
它说，“如同我们对印度要求的那样，我们呼吁巴基斯坦不要再进行核试验并加入《全面禁止核试验条约》。”
欧盟就对巴基斯坦实行如同印度一样的惩罚性措施将举行紧急磋商。
在卢森堡举行的北约外长会议发表声明称，北约盟国对这一事态表示关切，印度和巴基斯坦同我们各国的关系因此受到消极影响。
乌多文科呼吁印巴两国政府不再继续发展核武器，与国际社会全面合作，防止局势的进一步恶化。
巴的核试验是对全球核不扩散努力的一次严重打击。
本届联合国大会主席乌多文科28日发表声明，对巴基斯坦进行核试验表示深切关注。
晚上，普阿蓝大区区长普罗斯设宴款待李瑞环一行。
中国改革开放以来，马赛与中国的经济、文化和技术等领域的交流与合作日益增多，相信李瑞环对马赛的访问必将进一步推动法中两国以及马赛与中国一些省市关系的新发展。
戈丹对李瑞环访问马赛表示热烈欢迎。
本报马赛5月28日电记者刘正学、果永毅报道：中国全国政协主席李瑞环今晚在法国南部城市马赛市同该市市长戈丹会见。
所里任务加大，忙不过来，丈夫又让她负责所里“便民商店”，还帮助做饭。
从此，那烛光夜夜到三更，灯下是苦读医书的丽萍。
旗卫生局领导得知她的决定，特批她为“警民共建医疗所”医生。
年初一晚9点多钟，郭永春他们才押着犯罪嫌疑人从甘肃玉门赶回来。
她为李斌打针输液，又忙着给所里准备年饭，那颗心还悬着奔赴现场的丈夫和他的战友。
外面猛烈的寒风劲扫戈壁，尘沙铺天盖地一片混沌。
1997年春节，那是婚后不久丽萍决定陪丈夫到算井子过的第一个年。
1996年7月，王丽萍从兰州医学院刚毕业，就搭车经过10多个小时颠簸，晕头转向闯进算井子。
算井子位于祖国大西北中蒙边界，是个荒芜、干旱、粗糙的硬性世界。
她淳朴、大方，那流泻的乌发在身后飘来飘去，成了大漠上另一番风景。
王丽萍是唯一从城里到算井子扎根的军嫂。
内蒙古阿拉善盟算井子边防派出所的官兵们说，那其中最亮的是我们的军嫂———王丽萍。
羞答答的星星点缀着戈壁的夜空，很迷人，因为那是用生命燃烧的。
金华县交警大队民警不忘交通事故受害者，到孝顺镇帮助失去亲人的俞雪芬插秧种田，收割稻谷，并捐810元钱，解决其生产、生活困难。
退休职工祝同轨因患老年痴呆症离家出走，巡特警支队二中队接到报案后，用一天时间找到了老人。
金华街头如今有句流行语：公安送真情，世上好人多。
针对漳州市区外来人口流量大的特点，他们在辖区兴建了4个外来暂住人口公寓，并相继在暂住人口公寓建立党、团组织，从而使全区内部单位和三资企业的安全面达98％以上。
芗城公安分局立足于服务经济发展，在严厉打击违法犯罪活动的同时，对特种行业实行管理、教育、培训、服务相结合，有效遏制了丑恶现象的产生。
1997年，他们在当地党委、政府的支持下，建起标准安全文明小区91个，覆盖面占辖区总人口的48％，使全年刑事案件下降11．3％，“盗两车”、“白天入室盗窃”的治安热点难点得到有效解决，两项发案率均比上年下降70％。
近年来，他们坚持用“漳州110”精神推动公安队伍建设和公安业务建设。
芗城公安分局曾是孕育“漳州110”的摇篮。
本报讯近年来，福建省漳州市公安局芗城分局全体民警牢记和实践全心全意为人民服务宗旨，努力争创一流业绩，蝉联“全国优秀公安局”五连冠，成为公安战线的一面旗帜。
劳动部门、民政部门做好困难职工救济金发放工作，筑起了“四道防线”，即在岗职工能领到最低工资，下岗职工能得到最低生活费，特困职工能得到生活救助，城市居民达不到最低生活标准的，定期实行救济补助。
沈后某分部提高干部法律素质本报讯沈后某分部通过有效途径和军地院校取得联姻，近5年来，先后开办了3个法律大专、本科函授学习班，参加人数达到200余人。
“香港回归纪念玺”启程本报讯一块上面刻有江泽民主席“香港明天更美好”的题词及庆典讲话在内近3000文字和紫荆花等图案的稀世之石，作为内蒙古人民送给香港人民的珍贵礼物———“香港回归纪念玺”，近日启程运往香港。
近年来，他们累计受理赔案2560多起，赔付金额150万元，未办一起人情案，为此，被群众称为“清水衙门”。
成都开展消防安全大检查本报讯日前，四川省成都市组织了18支检查团，在市委、市政府领导的带领下，分赴全市5000多个单位开展消防安全大检查，全力控制特大恶性和群死群伤火灾事故。
为从根本上解决企业老干部的生活待遇，县里组织人员深入42个企业进行调查摸底，登记建档。
本报讯山西省武乡县最近决定，3年内将企业老干部工资全部纳入县财政。
去年，这个局的张集煤矿发生了不可预测的水淹矿井的特大自然灾害。
针对群众关心的社会治安状况问题，村村成立了社会治安综合治理办公室，70％以上的村成立了巡逻队，投资230多万元，完善了市、乡“110”报警服务网络，打防并举，为群众创造了安全放心的生活环境。
该市把强化基层基础作为加强干部作风建设的重点，全市607个行政村，村村建立健全了村民代表议事会和民主理财小组，凡村里的大事要事、重大开支、关系群众利益的事情，都必须经议事会讨论通过后方可执行；村里的财务收支，必须经民主理财小组审核后方能入账。
本报讯山东省肥城市把加强干部作风建设，作为贯彻党的十五大精神的一项重要紧迫的任务，在全市各级干部中实施了“连心工程”，收到了显著成效。
近年来，全市已有36名镇局主要领导因政绩平庸被降、免职，58名政绩突出干部被破格提拔。
与此同时，市委建立了镇局领导干部政绩档案，推行了镇村党委、党支部书记政绩展示板及每年一次的民主评议制度、述职报告制度，强化了对政绩的考核，建立刚性政绩指标奖惩责任制，提高政绩界定的准确度和可比性。
据统计，全市已有51名优秀工人、农民及青年干部通过公开选拔走上镇局领导岗位。
从1995年开始，该市按照选拔范围、对象、程序三公开原则，打破地域、级别、身份界限，实行了公开选拔领导干部制度，采取自荐、民主推荐和组织推荐的方法，通过考试、答辩、考评、选举、党委审批等程序，平等竞争，择优选用。
我国律师制度恢复以来，广大律师在自身不断完善发展的过程中，通过刑事辩护，为改革发展、社会稳定、推进法制建设，做出了不可替代的贡献。
在最近的5年里，我国律师办理刑事辩护案件更高达200多万件，其中仅1997年就达到275188件。
据统计，1982年我国律师共办理刑事辩护案91091件，10年后的1993年，这一数字已升至191657件。
开庭审理时，担任辩护的律师们抱着“千古罪人，也要给他个公正的说法”的态度，认真调查，全力辩护，一层层清理了各被告的犯罪情节与应承担的法律责任，使几名被判处死刑的主犯明白了自己触犯法律的具体内容，更使全国关注此案的人对法律又有了更深一层的认识。
一起险些造成冤杀的恶性事故被避免了，人们又一次体会到律师刑辩的重要。
二审，曲阜律师孔祥荣担任顾新华的辩护人，一番艰苦的查证后，他在这起经过多少司法人员手的案子中查明了顾新华并非凶手的事实，使顾新华最终被法院宣告无罪。
一连串表面“井井有条”的程序后，顾新华对犯罪“供认不讳”，并在一审被判处死刑。
山东曲阜发生一起恶性强奸杀人案，司法机关查获了小贩顾新华。
这在当时社会中引起了很大的影响。
他的意见为法庭所采纳，在全部8名被告中，其他7名被告均受到法律的严惩，唯独徐汉勇被宣告无罪，当庭释放。
案件审理中，郑律师不顾个人风险，紧紧抓住反革命罪必须有直接故意才构成的刑法原理，为徐汉勇作了无罪辩护。
案件发生在1984年，当时的环境下，为反革命案被告辩护，郑传本担着不小的风险，阅卷调查后，郑律师发现，徐汉勇是在不明陈某某犯罪的情况下谈及有关航海知识的，主观上没有犯罪的故意。
庭审中，陈道福律师依据调查收集的大量证据，为翁绳荣作了精彩的辩护，最终使翁绳荣被法院宣告无罪。
翁绳荣委托平潭县律师陈道福为其辩护。
福建省平潭县建筑公司工程师翁绳荣，在与他人共同承包某深水码头施工中，吃苦耐劳，尽职尽责，使码头的停泊能力从原设计的500吨提高到1000吨，并节余了上百万元的建设经费，工程还被评为优质工程。
法院接受了翟律师的意见，依法宣告卜根良无罪。
卜根良利用业余时间为其他单位提供技术服务，并得到一定的报酬。
铁道部第二工程局工程师卜根良贪污一案曾在全国引起很大反响。
随着1979年五届人大二次会议通过了《中华人民共和国刑法》和《中华人民共和国刑事诉讼法》，以及有关刑事司法法律制度的不断完善，我国刑事司法工作逐步走上了法制化的正轨，我国律师的刑事辩护业务也蓬勃发展起来。
解放军四总部领导吴铨叙、袁守芳、周友良、李继耐，驻京部队各大单位和武警部队的负责同志以及来自基层部队、理论界的代表参加了座谈会。
“五句话”落实好了，部队的基础打牢了，才能从根本上确保我们这支人民军队永远置于党的绝对领导之下，永远保持人民军队的性质、本色和作风，自觉服从大局，积极拥护和支持改革，履行好保卫国家安全、为改革开放和社会主义现代化建设提供强有力安全保证的神圣使命。
我们一定要以这样的高度，充分认识贯彻落实“五句话”的极端重要性。
于永波强调指出，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，我军能不能经受住考验，始终保持人民军队的性质、本色和作风，始终成为党绝对领导下的人民军队，是摆在全军面前一个十分重大的政治课题。
他要求各级党委充分认识落实“五句话”总要求的重大意义，以更大的决心和更有力的措施抓好贯彻落实。
于永波指出，中央军委决定在全军宣传推广炮兵某团的经验，是继1994年重新修订《军队基层建设纲要》之后，深入贯彻落实“五句话”总要求、加强基层全面建设的又一重大举措。
江主席依据邓小平新时期军队建设思想，深刻总结军队建设历史与现实的经验，提出“五句话”总要求，使军队建设有了更加明确的标准，基层建设有了更加科学的规范，领导机关指导基层有了更加清楚的路子。
于永波在座谈时说，面对改革开放条件下新的形势、新的任务和新的环境，邓小平同志明确提出了新时期军队建设的指导思想、奋斗目标和发展道路。
近年来，成都军区某炮兵团严格按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”总要求全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，部队建设水平逐年提高。
本报北京5月28日讯新华社记者肖璞、本报记者吴亚明报道：中央军委委员、总政治部主任于永波指出，江泽民主席提出的军队建设“五句话”总要求是邓小平新时期军队建设思想的具体运用和体现，完全符合新时期军队建设的客观规律，全军要更加自觉地用“五句话”总要求统揽和指导基层建设，不断提高部队建设的整体水平。
于永波在解放军总政治部召开的座谈会上强调
1996年，郏县一次高质量安置随军家属就业23人，安置单位是全县经济效益最好的企业和单位，受到济南军区的高度评价。
在安置政策落实方面，各级安置部门以高度的责任感和服务意识，采取多种形式，按照从快从优，保证第一次就业的要求，千方百计完成安置任务，确保国家、单位、个人三满意。
近年来，市委、市政府把为优抚对象办实事纳入各级党委政府的重要日程和目标管理内容，纳入各部门、各单位的年度工作计划和考核评比奖励机制之中，切实抓好办好。
他们在工作中有“四个必查”，即1996年以来治安案卷必查，各项法律文书必查，各项收费、罚款收据必查和保证金、罚没款收支账目必查。
市局组织执法执纪检查组，对局机关各部门和县（市）区局的执法执纪情况进行全面检查，突出检查“三个重点”：一是突出检查刑警现行大队、巡警机动大队、交通事故处理大队、治安扫黄大队法制科等有执法办案权的部门，二是突出检查保证金收取、返还等重点项目，三是突出检查明知故犯和严重徇私枉法问题。
本报讯在全国政法系统集中开展的教育整顿和执法执纪大检查活动中，辽宁省葫芦岛市公安机关广大民警勇于揭短亮丑，敢于自检自查自纠，边整边改，取得可喜成效。
据统计，全盟城镇有证业户申报率达99．46％，农村牧区有证业户申报率也达到了94．58％。
这些文明治税举措的实施，极大地调动了广大纳税人主动申报纳税的积极性。
他们还采取上门征求纳税人意见和聘请纳税人当义务监督员等措施，不断完善、强化税务内部工作制度和廉政建设。
该局从有限的经费中挤出110多万元租、改、扩建了12个办税厅，开展了“三声”、“四心”文明服务活动，即“来有迎声，问有答声，走有送声”；“接待群众热心，听取意见耐心，解难释疑细心，为纳税人服务诚心”。
伊盟国税局党组“一班人”确立了“狠抓优质服务，促进税收征管改革”等工作思路，制定出台了《伊克昭盟国税系统精神文明建设五年规划》、《伊盟国税系统精神文明建设实施细则》等项制度。
武警某部切实抓好计生工作本报讯连续十四年被上级评为计划生育先进单位的武警驻京某部根据本部机动、灵活、分散的特点，由政治机关把有关人口与计划生育知识的讲义编成教材下发到各部队，并定期组织医疗服务队深入到各家进行孕情检查。
去年以来，该公司共安排二十多家停产和破产企业的下岗职工达二百余人，约占公司职工总数的一半。
该人武部党委已连续三年被评为先进党委。
实行了这个改革，跟随的人少了，但团结在领导干部周围的群众，却将大大增多。
这是一个扫除封建主义思想影响，实现干部廉政高效的深刻改革。
由于历史的原因，过去我们没有认真地去清除封建主义思想的影响，以致今日在我们的社会生活中，仍然可见它的影子。
在今日的社会主义社会，怎么还能搬出这套与旧习实质上相差无几的做法呢？
在这里，我们闻到的，分明是一股封建思想的陈腐气味。
弄得不好，还可能引起群众的反感，损害党与政府的形象。
在这种情况下，领导干部要想摆脱包围，深入地了解基层较多的真实情况，听到群众发自内心的话，恐怕难矣哉！
大群当地干部紧随左右，层层严密保护，实际上在领导与群众之间，筑起了一堵无形的墙，使他们难以接近和畅谈。
无非是进行调查研究，了解下情。
据说，这是表示对上级领导的尊重。
上级领导走了，又得照例护送出境。
接到住地后，照例是盛宴接风洗尘，一大群干部陪宴。
接客车队浩浩荡荡，前有警车开道，车顶红灯闪闪，警笛长鸣，后边一长溜汽车跟进。
对待此类有害的歪风邪气，就得有这种鲜明、坚定的态度。
中共河南省委书记马忠臣，日前在一次干部会议上，严厉批评了迎来送往的陋习。
若装机超过2个月，按银行活期利率付给用户所交初装费的利息；因局方原因超过规定时限不能移机，按有关规定核减基本月租费；对线路不到位的，要加快建设，有条件的地点，积极采用其他方式临时解决用户通话。
1·窗口受理用户装移机等待时间最长不超过20分钟；在受理用户登记后，应当场答复用户能否装移机及具体时间，不能当场答复的应在7天内主动答复用户；
4·装移机时不接受用户吃请，不利用工作方便接受用户礼物或向用户索要财物，不准刁难用户。
3·施工自带工具、用品，按用户要求位置装机，布线、安装规范到位，竣工请用户试用、签字，保证通话话音清晰；
2·装移机人员上岗佩带工号，行为举止文明、服务用语规范；
4·积极创造条件，方便用户，推行电话受理（“189”特殊服务电话号码）。
3·窗口受理采用计算机系统管理，实行限时服务，并按规定时限答复用户装移机时间；
1·营业厅（室）环境舒适、明亮、整洁、规范；
市内电话装移机服务包括受理城市用户安装、迁移电话登记和入户施工直至通话。
新华社北京电信息产业部在近日公布了市内电话装移机服务规范标准：
邢台市临西县粮食局的邢连根被安排到汕头中信华美公司任总经理助理，经过一年的在岗学习，使他转变了观念，开阔了眼界，增长了才干。
近年来，团中央每年培训上千名青年厂长经理，并组织100名边远地区的厂长经理到沿海地区挂职锻炼。
通过挂职锻炼和在职培训等多种形式，造就了一大批懂经营、会管理的青年企业家。
同时，三毛集团自身也快速扩张，企业新创造了3000多个就业岗位，安置了一大批下岗职工。
中青企协理事、江苏三毛集团董事长周建平介绍说：两年多来，三毛集团通过兼并、联营、租赁等方式，先后救活了6家亏损的小型企业和一家大型国有企业，盘活资产数千万元。
“振兴行动”不仅救活了亏损企业，而且使优势企业获得了超常规发展，创造出大量的就业机会，为下岗职工造出了新的“饭碗”。
今年春节，临江塑料厂的工人们敲锣打鼓，感谢“振兴行动”帮他们重新找回了自己的“饭碗”。
“振兴行动”为这家塑料厂找到了“婆家”，通过团组织牵线搭桥，白山市喜丰塑料有限公司以一次性买断的方式，接管了临江塑料厂和全部下岗工人；同时采用注入资金、移植管理等有效办法，很快使塑料厂扭亏为盈，当年创利8万多元。
吉林省临江第一塑料厂，是个有40年厂龄的集体企业，由于多种原因，已停产半年多，全厂近百职工放假回家。
本报讯近年来，团中央推出“振兴千家中小企业行动”，动员一批青年企业家和各类青年人才，对亏损的中小企业进行兼并、租赁、改组、改造，先后使1000多家中小企业扭亏或止亏，为6．8万名下岗职工创造了新的就业机会，开拓出一条振兴小企业、服务“大战略”的新路子。
为6·8万名下岗职工创造了就业机会
编后：刘延宇在部队多年分管物资油料工作，但他从不滥用职权，去谋取一己之利，而是牢记党的宗旨，财物面前一尘不染，一个心思为部队建设挥汗出力。
女儿上高中骑的是一辆破旧的老式自行车，总觉得在同学面前抬不起头来。
其实，他家生活并不宽裕，家里唯一的高档电器是一台看了十几年修了多少次的旧彩电。
他们满以为这一招能灵，谁知第二天来到刘延宇办公室一看傻眼了，“丢”下的礼品已摆在那里……
这一招“失灵”后，有的人干脆把“礼品”偷偷丢在门口。
可刘延宇硬是不给面子，一次次给堵了回去。
不让进家，那好，提着“礼品”就在门口等，看你回不回家。
有些人不相信打不通刘延宇这堵“铁墙”，变着招儿轮番“攻”。
我们掌管钱、物的干部绝对不能追求物质享受。
他告诫自己：“我们掌管的是国家的钱，军费如果花得不是地方，那是不可饶恕的罪过。”
是啊，作为已步入人生第四十六个年头的老助理员，根据部队干部服役条例规定，他知道这意味着什么。
墙上的挂钟响了10下，刘延宇推门而入。
刘延宇的妻子宫淑娟把一桌丰盛的饭菜端上桌子，左等右等，却不见丈夫回来。
“我图的不是‘乌纱帽’的大小，而是为党和人民做了多少有益的事。”
根据他的合理化建议，仅工程建设原材料一项就为部队节约经费300多万元。
市场经济大潮，一下使昔日门庭若市的物资部门变得冷冷清清。
领导有眼力、有魄力，像刘延宇这样的干部就应该重用。
可是了解刘延宇的人都为之喝彩：用得好！
从一般机关干部直接提为部门领导，这在二炮是从未有过的先例，不少人表示惊讶。
新华社记者张家军新华社通讯员伍旭东孙金汉
管钱管物的『铁官』－－－记第二炮兵物资油料部副部长刘延宇
阿城注重选用农村跨世纪人才本报讯黑龙江省阿城市委确定了市、乡、村三级领导培养年轻干部工作责任制，常年坚持培育输送年轻干部。
北京开展全市消防执法大检查本报讯记者毛磊报道：自5月25日起北京全市开展消防执法大检查。
国务委员、中央军委副主席迟浩田题词：“舍身为国，浩气长存。”
河北军民纪念董存瑞牺牲50周年本报讯5月25日，河北省委、省政府和省军区联合在董存瑞牺牲地———承德市隆化县隆重集会，纪念董存瑞牺牲50周年。
该片既体现了党和政府反贪污腐败的决心、举措和思路，又反映了检察机关全面发挥法律监督职能，在查办贪污贿赂犯罪案件中所起的作用。
许永跃还提出，要把教育整顿落实到整改和建章立制上，抓住最容易发生问题的部位和环节，建立健全严密的工作制度和干部队伍管理制度，强化内部监督制约机制。
国家安全部部长许永跃在会上要求国家安全机关各级领导干部树立坚定的共产主义理想信念，养成良好的学习风气，严于律己，发挥表率作用，保持旺盛的革命斗志，抓好领导班子自身的思想政治建设；各级国家安全机关在教育整顿中严肃认真地查处违法违纪案件，抓好政治纪律、工作纪律和各项规章制度的贯彻落实。
据介绍，报告团成员中有严格执法，拼搏奉献，在反贪斗争中做出突出成绩的北京市东城区人民检察院反贪科的集体代表；有秉公执法，不畏权势，依法查办侵权、渎职犯罪案件的“模范检察干部”湖南省衡阳市人民检察院渎职犯罪侦查局局长柏三元；有尊重科学，一丝不苟，爱岗敬业的“模范检察干部”、吉林省长春市人民检察院技术处副处长刘亚莉；有在平凡岗位上做出不平凡成绩，一心为民的一等功荣立者、省劳动模范、山东省聊城市东昌府区人民检察院起诉科副科长白云；有忠于职守，英勇无畏，不怕牺牲的“模范检察干部”、安徽省蚌埠市人民检察院监察室副主任杭巨平等5人。
最高人民检察院近日组织全国检察系统先进事迹报告团，分别在北京、河北、山西、辽宁、吉林、安徽等地巡回报告。
从今天起，培训班学员深入部队进行调研，坚持理论与实际相结合，探索全军高科技知识学习和运用的成功途径，积累经验，用以指导和推动全军的学习和运用。
在前期理论学习阶段，学员坚持“认真学习、民主讨论、积极探索、求真务实”的学风，克服困难，取得了良好的学习效果。
培训以军事高科技为重点，与武器装备建设运用相结合，与高技术条件下局部战争的战法研究相结合，使现代科技知识特别是高科技知识真正成为我军建设和发展的重要推动力。
举办全军高级干部高科技知识培训班，是中央军委和总部为进一步贯彻落实江主席重要指示，全面提高我军高级干部素质而采取的一项重要举措。
据新华社长沙5月26日电（奚启新、毛良才）全军第一期高级干部高科技知识培训班学员，在圆满完成高科技理论知识学习任务后，今天开始深入部队对高科技装备建设进行调研。
总参这期读书班是5月12日开始举办的。
各级党委正副书记一定要坚持高标准严要求，切实履行好肩负的重要责任，着力提高四个方面的能力，即：坚持原则，提高决策的能力；把握全局，提高抓大事的能力；团结同志，提高组织协调的能力；加强修养，提高解决问题的能力。
傅全有说，领导方法“十六字”方针，是新形势下加强党委建设的根本指导方针。
有些企业的法定代表人出于私利，如为了收取担保费、中介费等，为他人提供担保，或者为自己的亲属所办的企业提供担保，最后导致损害企业利益，甚至国家利益。
一些企业超出自身偿付能力盲目提供担保，导致无法履行担保责任。
一些企业没有了解被担保人的资信状况就轻易为其提供担保，或者碍于情面草率为借款人担保，一旦借款人无力偿付债务，担保人就要被追究责任。
答：除一些政府机关违反法律和国家有关规定提供担保外，现实生活中还有一些值得注意的问题，主要的：一是，轻率担保。
问：当前经济活动中的担保还有哪些问题值得注意？
根据上述法律规定，政府机关强令或者指定企业为他人提供担保，是违法的，不论谁这样做，都要承担法律责任。
按照担保法的规定，任何单位和个人不得强令银行等金融机构或者企业为他人提供担保；强令其为他人提供担保的，银行等金融机构或者企业有权拒绝。
答：现在有些政府机关有令不行、有禁不止，仍在违反法律和国家有关规定提供担保。
问：政府机关为企业的经济活动提供担保，会产生哪些法律后果？
二是，政府机关的经费是保证机关履行职责的，不具有代为清偿债务的能力。
根据上述规定，任何政府机关如果为企业的经济活动提供担保，那就不仅违反了政纪，而且都是违法的。
国务院有关部门也多次发出通知，规定有关政府部门不得为经济活动提供担保。
国务院办公厅1993年专门发出通知，严禁行政机关为经济活动提供担保。
最高人民法院1988年《关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见》中规定，国家机关不能担任保证人。
答：按照担保法的规定，国家机关不得作保证人，为企业的经济活动提供担保；能够做保证人的，只有那些具有代为清偿债务能力的法人、其他组织或者公民，如金融机构、企业等。
记者就此采访了国务院法制办公室主任杨景宇。
国务院法制办公室主任杨景宇答记者问
大专以上文化的后备干部占百分之五十二点七，比上年提高了十三个百分点。
其中妇女干部占百分之十六点四；市级机关的非党干部占百分之二十一点一；三十岁以下干部占百分之二十二点六；经济型干部占百分之三十八，均比上年有明显增长。
泰兴加紧培养后备干部队伍本报讯江苏泰兴市今年新一轮乡局级后备干部队伍建设取得显著成绩。
法院开门纳谏的举措得到了当地群众的赞赏。
去年全县有11个乡镇、189个村达到小康水平。
在怀来县举行的董存瑞烈士牺牲50周年的大会上，当年掩护董存瑞炸碉堡的郅顺义老人深情地说：“我们今天的幸福生活，是一批像董存瑞一样的烈士用鲜血换来的，我们一定要珍惜。”
存瑞乡黄山嘴、义合堡、秦家沟等5个村子的小学生可以告别土房，来到这宽敞明亮的校舍学习。
这所小学是解放军总后军需所和怀来县委、县政府投资60万元建成的，占地1万平方米，教室水磨地面，铝合金门窗。
50年后，今年5月23日，董存瑞的家乡河北省怀来县举办一系列活动告慰英灵。
重要病例，都通过网上可视电话和各种资料扫描设备请世界专家会诊，交流来自全世界最领先的技术。
到今年初，全院近5年取得的国家和军队科研成果奖已达147项，其中二等奖以上52项，在全军名列前茅。
博士选科研课题时，医院实行“开题报告制”，给经费上设备，先考核思想观念的新旧。
为了实现人和设备的最佳结合，院党委强调用新观念引导新课题。
全军设在总医院的6个医疗中心，全部和临床科室融为一体。
本报讯近年来，解放军总医院着力研究新时期军队建设特点和规律，优化编制，更新观念，坚持质量建院，成效显著。
据不完全统计，开展学济南交警活动以来，该队交警拒贿拒礼拒请就达162次，收到群众赠送的锦旗、镜匾46面（块）。
为了弥补公路交通管理基础建设经费之不足，去年12月，该大队利用双休日，发动全队交警参加义务劳动，他们冒着严寒，挖坑掘土，自己动手埋设交通标志，仅此一项节约资金上万元。
他们以严整的警容风纪、标准的指挥动作、崭新的精神风貌，受到社会各界的赞扬。
该大队把加强对全体交警的业务训练，作为学济南交警的重要一环来抓，提高了该队的整体素质。
本报讯河北省定州市公安交警大队以济南交警为榜样，狠抓队伍建设，使全市交管工作又上一个新台阶，连续4年获省、保定市公安交管系统先进大队称号。
省政法委还专门成立了4个检查小组，深入全省19个市县检查、督促专项治理工作。
一是出台和层层签订《遵纪守法责任书》，按照公安部关于实行领导干部责任追究制的有关规定，提出了具体要求，明确了各自的责任和责任追究的标准；二是从队伍建设和思想政治工作的高度，配齐配强了政治协理员，保证其有职、有责、有权；三是制订了对厅机关功模人员实行优待的政策，让先进有名誉，有地位，有实惠，真正“俏”起来；四是健全了监督机制，加大了检查督办的力度，一批敢于唱“黑脸”、不怕得罪人的民警走上了纪检、监察、审计和督察岗位。
为了使教育整顿活动取得实效，湖北省公安厅制定了正向激励和钢性惩处标准，将具体责任落实到每个层次，并与个人的政治、经济及福利待遇挂钩，让每个层次分挑担子，每个职位承受压力。
本报讯“要想基层公安机关形象好，省公安厅机关首先要亮起来！”
为此，与会代表向民建非公有制企业家发出了倡议信，号召大家努力工作、办好企业、发展企业，为社会创造更多的就业机会；要创造条件、各尽所能，参与国有企业改革，为国有企业走出困境作贡献。
民建成员一定要积极投入到这项工作中去。
会议认为做好下岗职工基本生活保障和再就业工作是党和政府要抓好的头等大事，也是参政党成员义不容辞的历史责任。
会议期间，与会代表围绕学习贯彻中共十五大精神、参与国有企业改革、吸纳下岗职工、提高非公有制企业自身素质等问题进行了热烈讨论。
全国人大常委会副委员长、民建中央主席成思危在闭幕会上就如何认识当前形势和民建如何为非公有制企业会员做好服务工作等问题做了重要讲话。
日前开业的中国兰州工程技术人才市场是第八个专业性人才市场，它的开业标志着国家级人才市场发展近期规划已基本完成。
近几年，我国人才市场发展较快，在改善人才分布结构，促进人才合理流动等方面发挥了越来越重要的作用。
至此，由人事部与地方政府联手组建的十五家区域性和专业性国家级人才市场已全面建成。
已组建十五家区域性和专业性国家级人才市场
完成是次选举，是香港特区在实行“港人治港”、高度自治和《基本法》道路上向前又迈出一大步。
诚如行政长官董建华所说：“透过今日的选举，特区的第一届立法会便会产生，而今日对于香港来说，是非常重要及很有历史性的一天。”
香港特区首届立法会选举产生意义深远。
无论在分区直选议员过程的激烈竞争中，还是在功能组别和选举会选举中，是次选举是比较文明理性的一次选举。
比起前两次选举，这次选民人数最多，投票率最高，投票人数为1489705人，占选民人数的53．29％，创香港历届选举投票率新高。
到截止投票时间时，仍有人排队投票。
在湾仔的一个投票站，年逾六旬、打着雨伞的刘妈告诉记者：“政府这样重视和支持这次选举，候选人这样卖力，我们选民当然要积极参加啦！”
香港天文台早晨7时许挂起黄色暴雨警告，给选民投票带来困难，中午挂起红色暴雨警告，雨势最大时，每小时仍有10万人左右投票。
从早上7时30分至晚上10时30分，近150万选民冒着倾盆大雨，前往各个投票站投票。
5月24日，天公不作美，风雨交加，时有豪雨。
去年12月6日，250万个家庭开始接触了政府动用6000万港元招募的3万名选民登记大使，进行了为期一周的选民登记活动，自此拉开了市民进入首届立法会选举活动的序幕；12月18日，市民们获悉了选管会公布的选举活动指引建议书，今年1月6日，市民们开始接触选举规例；3月13日，已有280万市民在选民册上正式登记，登记率高达七成多。
是次选举，共有166名候选人、分3个方面选出60个议席。
所有这一切，特区政府都是为了保证这次选举成为一次充分体现公平、公开、廉洁精神的选举，成为一次候选人与选民积极参与的民主选举。
在选举800人选委会的当晚，政府邀请市民及传媒在投票结束后到设在会展中心的中央点票站观看点票过程，在选举前两日开放两个票站，选举当日更开放496个票站及点票中心的观众席，特区政府尽量为市民、选民和传媒提供接触、了解的机会。
政府希望市民、选民和传媒积极参与选举。
广大港人和选举专职机构认同这一事实，海内外有识之士对此予以高度评价。
中央政府没有派过任何一位官员乃至一名研究人员赴港监察选举，中央政府在香港的派出机构也没有干预此次选举。
中央政府严格遵守《基本法》，对于香港首届立法会选举事务未予任何干预。
香港首届立法会选举，历时半年之久，5月25日公布选举结果，首届立法会正式诞生了。
“港人治港”的重要实践———写在香港首届立法会诞生之际
与此同时，该局还推出了一系列便民措施，一是设立巡警“110”报警电话和交警“122”报警电话。
今年来共为群众上门办证、发证4150个，送证上门105次。
本报讯湖北省通城县公安局急群众所急，想群众所想，将“为民、便民、利民”的服务宗旨贯穿于公安工作的始终，受到社会各界的好评。
10年来，三中队收到锦旗174面，牌匾35块，表扬信感谢信110封，但没有一封上访、上告信，未发生一起违法违纪案件。
到此，该中队组建10年，在国道102线上，已截获全国各地被盗抢车辆170台，抓获杀人抢车、持枪抢劫重大犯罪嫌疑人220人，为国家、集体和个人挽回直接经济损失2200余万元，被群众誉为“国道卫士”。
本报讯闻名全国、威震东北的辽宁省开原公安交警三中队，今年一季度又截获18台被盗抢机动车辆。
杨刘成常年在外，他媳妇就经常到学校转一转，看看工程进度如何，希望着新校园能在“六一”儿童节竣工。
其实数她最明白丈夫挣钱是多么不容易，每一分钱上都沾着丈夫的血汗啊。
她常常说：“刘成是党员，富了就得带个好头。”
自己没好好上学，可不能让孩子们再受罪。
十几年的走南闯北，杨刘成有了一点名气，也赚了一点钱。
当农民党员杨刘成决定捐资250万元，给西梁村建一所学校时，全村都轰动了。
今年4月中旬以来，新疆遭受了罕见的风暴灾害，驻风灾地区喀什、阿克苏、克孜勒苏、巴音郭楞四地（州）的部队与贫困村结对，把全力救灾作为最紧迫的任务，出动上万名官兵，日夜奋战在被风暴损坏的棉田，努力把损失减少到最低程度。
900多名人武干部打起背包到贫困村蹲点，实行“定扶贫对象、定包扶人员、定扶持措施、定脱贫标准和时间”的四定责任制，不改变落后人不走。
今年初，新疆军区各团以上单位根据就近就地选点的原则，在驻地政府的统一计划安排下，帮扶一个贫困村，并按照国家制定的脱贫标准，迅速建起了以人力扶贫、科技扶贫、信息扶贫、教育扶贫为内容的200多支扶贫队伍，广泛建立起扶贫点。
基地知识分子群体想现代化痴心不改的创业精神、钻现代化勇攀高峰的攻关精神、干现代化乐于奉献的拼搏精神深深地震撼着年轻大学生们。
大学生还分别在戈壁滩第一口创业井边栽下纪念树，向烈士们敬献了花圈。
本报讯由共青团中央、全国学联组织的北京大学、清华大学、中国人民大学等首都6所大学的21名大学生，日前来到空军某基地考察，常年奋斗在大漠戈壁，为国防现代化奋力拼搏的几代知识分子的事迹，深深感动了这些学生。
近日，该大队送给淮安城北小学一块“小学生交通安全警示牌”，提醒孩子们遵守交通规则、注意交通安全。
下岗职工潘维军抱着出生才50天的女儿潘研，从老家辽宁阜新市来到北京求医，治疗右下眼睑长出的血管瘤。
在帮其解除生活困难的同时，孙茂芳还承担了孩子上学的一切费用，四处为丁翠萍求医治病，帮助姚连宽联系并找到了新的工作。
“京城活雷锋”、北京军区总医院副政委孙茂芳得知后，主动登门送钱、送粮、送衣被。
本报讯主动为下岗职工分忧解难，目前已在北京军区总医院蔚然成风。
东明率先开通『一四八』法律服务专线本报讯今年三月初，山东省东明县司法局率先在全国开通了『一四八』法律服务专线电话，这一举措，不但为群众解除法律上遇到的疑难问题，而且也为调解民事纠纷、促进社会稳定等方面发挥了重要作用。
据悉，进入五月份，各项指标继续回落，预防减少交通事故统一行动继续向纵深发展。
广西交通事故大幅度下降本报讯经过广西六千一百多名公安交通民警的努力，今年三四月份，全区道路交通事故死伤人数与一二月份相比大幅度下降，事故高发的势头终于被压下。
成都中院建立健全监督机制本报讯四川省成都市中级人民法院，十分重视质量工程和形象工程的建设，建立健全监督约束机制，并在全国率先制订出了《法官行为规范》手册，成为法院管理队伍的一把『尺子』，干警自警、自省的一面『镜子』，取得了丰硕的成果。
他们建立治安巡逻、物价监督、市场管理、扫黄打非、信访民调等组织一千五百多个，在维护社会治安、打击刑事犯罪中，共查处各类案件四千余起，调解民事纠纷四万零七百件，有效地化解了矛盾，维护和促进了安定团结。
河南万余老干部积极维护社会治安本报讯河南省一万九千四百名老同志配合各级政法机关，积极参与社会治安综合治理。
工作人员为纳税人服务时要做到态度热情，讲文明，有礼貌；要在规定时间内优质高效完成任务。
工作人员要按规定着装和佩戴服务牌，做到税容整洁、举止端庄。
新华社北京5月23日电国家税务总局在近日召开的推广行业规范化服务座谈会上宣布，将在本行业的办税服务厅推广全行业规范化服务。
长春大学取消4部手机和一部bp机。
该省有4所高校，原计划修建或装修办公楼，有的取消了修建办公楼的计划，有的降低了办公楼装修标准，吉林工业大学仅基建一项为学校节约开支300多万元。
该省绝大多数高校对公务接待实行“四定”、“一批”，即：定标准、定地点、定陪餐人员、定领导，一支笔审批的方法，有力制止了公务接待中的奢侈浪费现象。
所有企业都要参加当地政府组织弹养老、失业保险，并按照国家和当地政府的统一部署，积极参加医疗保险等项制度改革，扩大下岗职工基本生活保障资金来源，切实把党中央、国务院和中央军委对军队企业下岗职工的关怀落到实处。
要让军队企业下岗职工充分享受到国家的有关优惠政策。
同时，要依托社会，积极协调，力争把军队企业下岗职工的生活和安置纳入国家统一保障体系。
要采取多种形式，培训下岗职工，为他们重新就业创造条件。
会议强调，要面向市场，转变观念，努力为军队企业下岗职工创造就业机会、开辟就业渠道，鼓励下岗职工自谋职业。
要尽最大努力解决好军队干部家属的就业问题。
要加强宏观调控，依法裁员下岗，做到公平下岗、竞争上岗。
1998年，要使军队企业新老下岗职工都能得到基本生活保障，并力争使更多的下岗人员实现再就业。
会议确定，各大单位要按照积极稳妥、扎实工作、突出重点、务求实效的指导思想，结合本部门、本单位的实际，制定切实可行的计划，逐级抓好落实，逐步解决好军队企业下岗职工分流安置和再就业问题，努力做到每年分流安置和再就业人数要大于当年新增下岗人数。
中央军委委员、总后勤部部长王克强调，军队系统解决下岗职工基本生活保障和再就业的任务很重，各级一定要按照江泽民总书记重要讲话精神和中央的统一部署，从国家全局的高度，以极端负责的精神，满腔热忱的态度，加强领导，齐心协力，把这件大事抓好，把军队企业下岗职工的基本生活保障和再就业解决好。
珠峰地区在一九九四年被列为国家级自然保护区，当地旅游部门的负责人告诉记者，每年来珠峰地区登山的旅游者已近八千人。
二十日凌晨，三十多位来自中央和首都新闻单位的记者，从世界位置最高的饭店定日珠峰宾馆出发，先后到达海拔五千二百米以上的甲吾拉山口和登山大本营营地进行采访并收集捡拾旅游者与登山者遗弃的生活垃圾。
干部们由于有了《村干部守则》，过去那种“一靠辈大、二靠罚款、三靠哄吓”的做法没有了，取而代之的是“冬季炕头培训、春季现场示范、夏季田间博览、秋季算账对比”的新工作方法，使这个县的农业不仅告别了晚、少、粗，而且成为本地区农业新技术推广的魁首。
———实行干群双向监督制度，增强了干部群众的自治能力。
由于建立了“十公开”制度，一方面有效地扼制了滥用权力、偏亲向友、财务混乱等现象，另一方面也消除了村民对一些敏感问题的猜疑。
“十公开”的内容包括：征购粮、统筹款、计生指标、基建项目、收支账目、选用人、债权债务、赈灾款物、机动地和承包合同调整等。
———实行政务、财务“十公开”制度，让群众明白，保干部清白。
本报讯黑龙江省延寿县目前拥有147个村民议事会和2115名常年参政议政的村民代表，该县在试点的基础上，逐步摸索出一套切实可行的村级民主管理制度。
走边远，走贫困，走农户，县委常委们在“三走”中走村入户察看群众生活，挨村挨户地落实脱贫计划。
马桥镇尧治河村党支部书记孙开林带领群众苦干实干，使一个边远高寒山区贫困村一跃成为全县首富村，县委破格提拔他为镇委副书记。
3年来，全县共提拔实干者120余人。
有4个乡镇之间的28公里乡级公路，坡陡路窄，一下雨雪就不通车，多年没有解决。
群众感慨地说：“不怕穷，就怕干部作风飘浮，实说实干值千金！”
县委书记汪明新经常到基层调查研究，指导工作；县长吴方军分管磷化工业，全县50多家磷化企业的所有车间都留下了他的足迹，帮助企业解决资金、技术、电力等难题，使磷化工业的税收成为县财政收入的半壁江山；计划生育是山区最难的事，县委副书记刘友明带队走村访户，检查督办，使全县计划生育工作由全省后进变为先进……
一股实说实干之风由此迅速在全县兴起。
在保康有一副老少皆知的对联：“说一句，算一句，句句算数；干一件，成一件，件件落实”。
群众称赞说：“这得益于县委大力倡导的实说实干的工作作风。”
现在政府禁止这种形式的比赛，社会越来越文明了。
从此以后，人们常用这个办法互相斗风筝。
据说在15世纪，有个王子放飞一个用粗绳子牵引的特大风筝，肆意割断村民们的细线风筝，以此取乐。
放风筝既是为了娱乐，陶冶心情，也可锻炼身体，所以，马来西亚政府经常组织风筝比赛，以此代替斗风筝的旧俗。
这个富有哲理的故事，至今仍广为流传。
当他飞到天空后，把风筝拴在一棵大树上，结果大树连根拔起，后来又拴在一块巨石上，巨石也腾空而去。
德瓦姆达爱上了天上的公主，为了要到天空去找公主，他从母亲那里借来一只具有魔力的风筝，上面镶着稀有的宝石。
在南部地区，他们把马来地方绘画与爪哇的蜡染印花法结合运用，从而创造出倍受欢迎的风筝。
马来人制作风筝，都十分注意装饰。
为了取悦于稻神，风筝做得非常好看，这成了一个传统。
那农民便做个风筝，随着风筝的放飞，他的日子又渐渐富裕起来了。
有人告诉他，为了向稻神致歉，必须做一个漂亮的东西，飞到天上去，并发出女人忏悔的呜呜声，稻神便知道你们又在受苦。
这农民十分欢喜，但他老婆产生了嫉妒之心，把女孩子赶出家门。
女孩子越长越漂亮，他和乡亲们的收成也越来越好，村子越来越富裕。
相传，马来西亚对风筝的尊重可以追溯到几个世纪以前。
华文作者马汉先生告诉我：“这里不分四季都有人放，而且不是小孩们，都是成年人。”
傍晚，我们从新山的彩虹花园走过，见草地上有一群人在那里放风筝。
有时偶遇路人聊上几句，也是轻声细语。
垂钓者一般都是静静地坐在湖边，一面钓鱼，一面享受大自然的美景和清新空气。
这么一组海杆，价值人民币1万元左右，恐怕1亿多中国钓鱼爱好者中，有能力购置者微乎其微。
如鳟鱼和鲑鱼限钓体长25厘米以上的，茴鱼限钓30厘米以上的，白斑狗鱼限50厘米以上，梭鲈为40厘米，黑鲈为23厘米等，而且这些限制因地区和水域不同又有不少差异。
一般年初公布本年度的垂钓时刻表，从1月1日到12月31日，365天的起始与收杆时间一天一个样。
对于垂钓时间，亦有极严格的限制。
对退休老人和16岁以下的儿童有程度不等的优待。
凡欲垂钓者，须先加入垂钓协会，并按年缴纳一定的钓鱼税。
在国内就听说，法国的垂钓爱好者很多，法国的钓具也是世界闻名的，只不过价格偏贵。
与中国不同的是，这里的女性垂钓者并不鲜见。
每逢节假日，岸边总会有三三两两的钓鱼人。
巴黎市内的塞纳河及散布在公园、森林中大大小小的湖泊、水塘，大都允许垂钓。
交谈中，她一再表达这样的观点：年轻人要学会保护自己的历史文化，但保护不是花钱不讨好地复古，而是要避免它们遭受风吹日晒雨淋和人为的破坏，尽可能地延长现状。
老人口中的故事化作了阿南史代笔下流淌的文字，迄今，她已在日本发表了近20篇有关中国历史和佛教的文章。
阿南史代喜欢听中国人讲故事，而那些生活在佛教遗迹附近的古稀老人，就成了她们探寻过程中最生动的历史教材。
一幅表现乡间小学道路的照片显然属于这种意外收获：黄土路上，铺着几块垫脚的石板，石板上面的石刻，似乎在提醒人们它不应是一块普通的铺路石。
作为一名外交官夫人，她有充裕的时间认识了解北京，而不必如普通游客蜻蜓点水。
阿南史代的婆婆是一位虔诚的佛教徒，她由此对佛教文化产生浓厚的兴趣，并萌生了到日本佛教文化之源中国去探寻历史的强烈愿望。
阿南史代告诉我们，她和先生从相识到相爱的一年多时间里，纯粹是用中文交流，因为他们彼此不懂对方的语言。
在那里，她与一名日本外交官邂逅，两颗心灵的碰撞改变了她生活的航线，从此她远嫁日本。
年轻时，阿南史代先后在加州大学、夏威夷大学东西方中心获得中国历史学士、硕士后，赴台湾进修中文。
阿南史代是一名日籍美国人，而她身份由美籍到日籍的转变，却是通过中文促成。
随着岁月的风蚀，朝代的更迭，它们似乎已成了被人遗忘的一隅。
在燕京秀丽幽静的群山中，有许多鲜为人知的辽金时期的佛教遗迹：古庙、灯塔、老树、香道。
5月19日，又一班国泰航班载着百名港胞平安飞离雅加达……
面对同胞们感激的话语，他们只是回答：“您的平安就是我们最大的心愿。”
同时，领事部一次次地与印尼移民总局交涉，后者终于同意承认使馆为港胞签发的临时证件。
为办理飞行许可证，使馆把电话一直打到印尼交通部空运总局局长家里。
在大使馆的催促下，香港国泰航空公司决定16日中午增开一个航班。
心急如焚的港胞在等待，大使馆一刻不停地与各方联系紧急救援。
14日凌晨，领事部的电话里传来一位妇女哭泣的声音：“我现在很害怕，求你们帮帮我……我从香港来，我的所有重要证件都在骚乱地区……”
许多中国公民，包括不少香港同胞，身处时局动荡的异国他乡，心中的恐惧难以名状。
房屋和商店被烧被劫，整个城市笼罩在一片惊恐之中。
5月13日，印度尼西亚首都雅加达开始发生骚乱。
墨西哥政府将继续不遗余力地与毒品作斗争。
“墨西哥政府对美国方面在反毒斗争上没有与墨西哥进行真正的合作表示深切的担忧和震惊”。
公报还说，墨美两国签有共同反毒协议，但美国方面没有将“卡萨布兰卡行动”及时通报墨西哥。
公报说，根据这一情况，“经塞迪略总统批准，墨西哥外交部已明确指示驻美国大使馆，就美国在墨西哥领土上进行‘卡萨布兰卡行动’向美国政府提出正式抗议”。
该行动上周收网结束，有12家墨西哥银行因涉嫌洗钱受到指控。
执政32年之久的苏哈托今天根据国会的要求辞去了总统职务。
哈比比是今天上午接替苏哈托就任印尼总统的。
同时，他还表示印尼将认真执行与所有外国签署的协议，包括同国际货币基金组织达成的一揽子改革协议。
哈比比说，他诚心诚意地接受社会各阶层提出的全面改革要求。
前南问题国际联络小组日前在伦敦举行会议，暂停实施禁止向南斯拉夫投资的制裁措施。
南斯拉夫总统米洛舍维奇15日在贝尔格莱德同科索沃阿族领导人鲁戈瓦举行首次会晤，商定政府和阿族代表团至少每周举行一次谈判。
南政府代表团由联盟政府及塞尔维亚共和国政府官员组成，团长是塞尔维亚副总理马尔科维奇。
本报贝尔格莱德5月22日电南斯拉夫政府代表团今天抵达科索沃首府普里什蒂纳，开始同主张分裂的阿尔巴尼亚族代表就该地区未来地位问题开始谈判。
图为在华盛顿国家广场一架航天飞机模型前，美国参议员约翰—格伦在将被带上太空的招贴画上签名。
占地1620平方米的中国馆构思精巧，装修简洁，展品珍贵，深受观众的好评。
这是自1982年起，中国国际贸促会受中国政府的委托代表中国参加的第九次世博会。
在葡方的盛情邀请下，中国国际贸促会组织的中国馆参加本届世博会，中国国际贸促会、国际商会副会长崔玉山被任命为中国馆政府代表。
葡萄牙经过数年的艰苦努力，斥资2．2亿美元，建成了占地840公顷的展览公园及附属设施。
为了增进人类对海洋及其资源的认识，保障地球生态平衡，今年的世博会的主题定为“海洋：人类未来的财富”。
东大寺内的“鉴真和尚座像”是在日本江户时代（1730年）用木头雕刻的。
记者今天从奈良县文化保存课（文物管理处）获悉，在奈良东大寺火灾中受损的国宝级文物“鉴真和尚座像”现已被送往日本指定文物修复单位去修复。
东条英机自忖罪责难逃，1945年9月11日，当美军宪兵前来逮捕他时，东条英机在书房里朝胸前开了一枪，然而自杀未遂。
此后，他对中国各占领区实施“囚笼政策”、“铁壁合围”、“三光政策”，疯狂屠杀抗日军民；策划和挑起了太平洋战争；纵容和唆使侵占中国和东南亚的日军部队虐待和屠杀俘虏。
9月9日，该兵团所属之长谷川等部队攻占山西阳高县，挨家挨户抓人，将700余名无辜平民枪杀。
仅七三一部队，1940至1945年间就残杀了3000多人。
东条英机还操纵关东军的两支细菌部队———七三一部队和一○○部队用活人充当实验“材料”。
在1936年5月至10月的5个月中，他就先后8次杀害了51名中国抗日武装人员。
东条英机1935年任关东军宪兵司令官，疯狂镇压中国人民的抗日斗争。
日本于1931年发动“九一八事变”，出兵侵占中国东北地区。
东条英机1884年生于东京，1915年毕业于日本陆军大学，历任陆军省副官、驻德使馆武官、陆军大学教官、参谋本部部副、步兵旅团长等职。
日本电影《自尊———命运的瞬间》肆意美化和吹捧当年发动侵略战争的甲级战犯东条英机。
在此时期公开上映这一影片，只会使日本进一步失信于亚洲各国，严重违反日中联合声明和日中和平友好条约。
尾崎秀树说，歪曲历史的电影《自尊》即将公开上映。
本报东京5月21日电记者于青报道：日中文化交流协会代表理事尾崎秀树20日发表谈话指出，电影《自尊》的制作意图明显是美化日本的侵略战争。
5月21日，全国政协主席李瑞环在马德里会见西班牙首相阿斯纳尔。
现在两国关系很好，西班牙参议院愿加强同中国有关部门的联系与合作，帮助政府间发展关系，并作为它的补充。
在今后改革开放的进程中，我们希望继续得到各国人民的理解和支持。
为此，我们将坚持一切从中国国情出发，坚持依靠人民群众的智慧、力量和积极性，坚持把握好改革力度、发展速度、群众承受程度三者的关系，坚持全面营造有利于现代化建设的社会环境。
中国今后将继续实行改革开放的方针，保持各项政策的稳定性、连续性。
这20年我们提前实现了国民生产总值翻两番的目标，人民生活基本实现温饱并接近小康，整个国家发生了翻天覆地的变化。
在介绍中国情况时，李瑞环说，从1978年中共十一届三中全会总结历史经验、确定以经济建设为中心开始，中国的改革开放已经走过20年。
中国对此表示满意，愿意同西班牙一道继续努力，使两国友好合作关系得到新的发展。
本报马德里5月22日电记者刘正学报道：中国全国政协主席李瑞环今天在这里同西班牙参议院议长巴雷罗会见。
李瑞环主席会见西班牙参议长（附图片1张）
即使对那些双手沾满中国人民鲜血的罪大恶极的战犯，新中国政府仍坚持对其教育改造，生活上予以优待，令其重新做人，并最终将他们特赦。
再看看中国人是怎样对待日本战俘的呢？
正因为日军执行“大体上不保留俘虏，全部处理之”的命令，使得“杀俘合法化”，有9万多中国俘虏在南京惨遭杀害，战后在远东国际法庭上追究战犯的杀俘责任，这是合理合法、天经地义的。
其次，不杀并优待俘虏，放下武器的军人应当视同平民对待，这是国际战争法规早已明文规定的。
而影片《自尊》的制作者们这种死不认账的做法，实在令人遗憾和气愤。
他们的证言曾在《朝日新闻》、《每日新闻》、nhk电视等日本新闻媒体上广为传播。
他们中的大多数人，近年来都应邀去过日本，控诉当年亲身受害的经过。
正因为屠杀俘虏的扩大化，祸及了大量的无辜平民，才导致了大规模的屠杀。
当许传音进一步指出“我们不应该把放下武器的人看作是军人”时，这位理应懂得国际法的律师却指责证人“这是诡辩”。
在判决书中，用两个专章的篇幅，作了题为“攻击南京”和“南京大屠杀”的判词，确认了日本侵略者在南京所犯的罪行。
最为重要且最有价值的，是马吉牧师当年现场拍摄的照片和电影胶片，它客观地记录了日军在南京的暴行，成为一颗抛向日本战犯的“重磅炸弹”。
为了达到公平与公正，远东国际法庭委派美国的马罗上校和石登助理检察官同时来南京，搜集了100多份有关南京大屠杀的书面证词和证据，并按国际通用的英美法律程序作了“誓证”。
1946年3月至6月，裘恒受命两次回国寻找证人证据。
事实证明，远东国际法庭证人证据是十分确凿的。
又怎么能说“证人的证言都是传闻”呢！
许答：“余曾亲见相识之中国人被杀，卧倒于其屋大门口，尸体均为一般老幼男女。”
例如《马吉日记》和《威尔逊日记》中记述的幸存者李秀英、夏淑琴的遭遇，与李秀英、夏淑琴本人的回忆完全吻合。
其次，对受害当事人的直接取证材料也不能看作是传闻，应视为第一手资料。
当年在东京为南京大屠杀作证的有马吉、威尔逊、贝德士、许传音、梁廷芳、伍长德、尚德义、孙君、陈福宝等人，在日军南京大屠杀施暴期间，他们全部留在南京，他们亲眼目睹了日军加害的暴行和受害者的不幸遭遇，他们的证言才是可贵的历史见证。
只要考证一下当年应邀赴东京远东国际法庭为南京大屠杀案作证的中外证人的资料，便不难找出答案。
为了混淆视听，影片《自尊》中出现了当年曾在远东国际军事法庭出庭的真名真姓的证人，如南京美国圣公会的牧师约翰·马吉，南京鼓楼医院的外科医生罗伯特、威尔逊，南京红十字会副会长许传音等，影片有意对他们的证言进行了歪曲，再借助律师的故意询问，演变成“证人的证言全部是传闻”，进而臆断出南京大屠杀是“捏造的谎言”。
本文就其影片中炮制的谎言予以揭露，以还历史的真面目。
影片《自尊》中涉及否认南京大屠杀的，主要集中在第66、67、69三个分镜头中。
与会者认为，这部影片公然为甲级战犯东条英机招魂，极力否认南京大屠杀事实，这是对中国人民感情的再伤害。
七、在处警中，做到警容整齐，行为规范，用语文明；纠正违章先敬礼；严格依法办事。
五、对需要其他职能部门解决的群众报警、求助，110报警服务台应首先指令处警人员赶赴现场，维持秩序，进行先期处置；同时通知有关职能部门尽快赶赴现场解决。
处警人员在接到处警指令后要做到快速反应。
四、110报警服务台在接到群众报警、求助后，应立即下达处警指令。
3·受理报警、求助结束时，应区别不同情况给予当事人答复和必要的抚慰。
一般要询问报警、求助人的姓名、职业、工作单位或住址；报警求助事项的基本情况，如时间、地点、案由或事由、当时所在的位置等，如系重大报警案件，应重点询问发案（发现）涉案的人数，涉案人的体态特征、去向等。
三、110报警服务台在接受群众报警、求助时，应该做到：
二、110报警服务台24小时受理群众和各界人士报警、求助。
一、110报警服务工作坚持维护治安与服务群众并重的方针，做到“严格执法、热情服务”、“有警必接、有难必帮、有险必救、有求必应”。
司法部部长高昌礼参加了在北京举行的法律咨询活动。
图为“六一”前夕，医疗队到民族学校给少数民族儿童注射乙肝疫苗。
新疆军区某部派出的巡诊医疗分队，几十年如一日热情为边疆少数民族服务，被当地群众誉为“牧区人民的保护神”。
大家还就更好地搞好法院队伍建设、加强法院工作改革、克服地方保护主义和部门保护主义、进一步解决执行难等有关问题提出了很多具体的意见和建议。
全国人大常委会委员和全国政协常委、委员在听取汇报后，对最高人民法院队伍教育整顿工作给予了肯定，认为最高人民法院对教育整顿工作十分重视，态度认真，力度是大的，相信一定会取得很好的成效。
肖扬表示，为了有效地解决上述问题，我们特别强调各级法院领导要率先垂范，要敢于揭露自身存在的矛盾和问题，解剖典型，分析原因，边整边改。
四是严格财经纪律，加强诉讼费管理，切实解决长期存在的多账户、多部门收费、乱收费、乱拉赞助、办“三同”案、下达创收指标、奖惩同收取诉讼费挂钩等违法违纪问题。
三是认真纠正执行工作中的违法违纪行为，切实解决一些法院存在的异地拘留人员，以拘代执、重复查封、违法执行第三人财产和乱收执行费用等问题。
二是整顿审判纪律，切实解决少数法官和法院工作人员泄露审判机密，接受当事人吃请和财物，为律师介绍案件和为当事人推荐律师等问题。
两天来，全国人大常委会委员和全国政协常委、委员，分别视察、参观了最高人民法院法庭和办公楼，听取了肖扬院长就最高人民法院对九届全国人大一次会议和全国政协九届一次会议代表、委员们提出的批评建议所采取的整顿措施和队伍教育整顿工作等有关情况的工作汇报。
西城职业介绍中心负责人说：“律师为求职人员提供法律服务，为求职人员办了一件大好事，为社会分了忧。”
1995年11月，卢亮以发展事业为由提出书面辞职报告，水泥厂不同意。
卢亮，北京琉璃河水泥厂新线分厂厂长，他在琉璃河水泥厂工作16年间，有9年时间是在国内外进行培训，是琉璃河水泥厂的挑大梁管理干部。
此案表明，由于律师的介入，维护了企业的合法权益，同时也告诉人们，“跳槽”是要支付企业违约金的。
细心的人也许还记得去年被新闻媒介“炒”得沸沸扬扬的卢亮“跳槽”一案。
建筑公司不服，上诉到北京市第一中级人民法院。
民工曾先后找过有关行政主管部门和劳动争议仲裁委员会，仲裁委员会认为已过仲裁时效，不予受理。
此后民工多次催要，公司一直拖延。
河北定兴县118名农民1995年10月受雇到北京市房山城乡建筑企业集团总公司第十一工程公司承建的北京国际体育发展中心工地施工。
在劳动争议案件中，劳动者与用人单位相比，往往处于弱者的地位。
在中国已有越来越多的企业和劳动者像常江一样，通过律师维护了自身合法权益。
常江是幸运的，因为有律师帮她讨回了公道。
在沈律师的据理力争下，今年3月，仲裁委员会依法作出裁决，撤销辞退常江的决定。
可万万没有想到去年11月，却被公司无故辞退。
合同签订后，她工作兢兢业业，曾多次获得最佳业务奖。
24岁的常江是江苏省苏州市一家外资公司的翻译，1995年与公司签订了一份为期3年的劳动合同。
目前，来开封县投资的国内外客商已有30多家。
有了硬软环境的改善，又有先后出台的优惠政策，吸引了大批外地客商来此投资。
1997年开封县创省级文明单位8个，市级文明单位（标兵）35个，县级文明单位285个，创“十好”文明家庭2920户，居民的文明意识不断加强。
环境对提高人的素质和改变精神面貌产生着潜移默化的作用，但它更离不开人们积极广泛的参与县委一班人认为，塑造县城新的形象，规范是一时约束，重要的是人人关注，广大干部和人民群众从思想上重视，行动上自觉。
公安交警的模范行为，在社会上产生了示范效应。
县城管委、文明办经常会同工商、公安、卫生、文化等部门开展联合执法，对县城乱摆乱放、乱搭乱建、乱泼乱倒、乱涂乱画和交通秩序深入治理。
在市容市貌的综合整治中，坚持做到“三个结合”，即经常性的卫生监督管理和临时性督促检查相结合，划段定人包干管理与集中突击治理相结合，专业队伍管理与协调部门齐抓共管相结合。
同时，强化市容整治，创造优美舒适的生活环境和工作环境；强化社会治安综合治理，维护社会稳定，保一方平安。
开封县周密安排，实施“形象工程”建设，提出深化职业道德、社会公德、家庭美德教育，塑造包括行业、公仆和市民的良好形象。
现代化县城必须辅以科学的城区管理，才能充分发挥城市设施的功能，创造优美的环境
4年来，他们共投入建设资金3亿多元，完成了50多项市政建设工程。
随着经济的发展，开封县委、县政府领导逐步认识到，县城是一个地方对外开放的窗口，全县两个文明建设成果在这里集中展现，人们的文明素质在这里得到熏陶提高，因此，必须把县城文明建设摆放到重要位置。
城区面积不足2·3平方公里，县城被四个村庄所包围，村中有城、城中有村。
曾几何时，开封县城还只是“一条半街两座楼，抽支香烟走到头”。
那新颖别致的楼房，鳞次栉比的商店，还有宽敞、平坦的大道，绿的树木与相间的花坛……令人目不暇接。
初夏，记者来到河南开封县采访，一座洁美、文明、开放、和谐的现代化县城映入眼帘。
清明上河新画卷———河南开封县创建文明县城记（附图片1张）
此外，警务公开，改善了“门难进、脸难看、事难办”的问题；厂务公开，增加了工人的责任感；校务公开，制止了学校乱收费、变相加重农民负担等不良现象。
据统计，1993年全县招待费人均6元，去年则下降到人均1．45元，共节约吃喝开支200多万元。
村务公开成为“五公开”的重点，而财务公开又被当作突破口来抓。
通过总结部分部门试行公开办事制度的经验和教训，他们在全县推行了“五公开”制度。
临猗县委、县政府在工作中认识到，在群众关心的干部任免、计划生育、土地承包等热点和难点上，之所以滋生腐败，关键在于办事透明度不高，权力没有受到群众的监督。
本报讯记者任建民报道：目前，以政务、村务、警务、厂务和校务为主要内容的“五公开”制度，在山西省临猗县全面推行，加快了依法治县的步伐，使党风和社会风气有了明显好转，密切了干部与群众的关系。
国务委员司马义·艾买提等领导同志向他们赠送了假肢和轮椅。
民政部部长多吉才让在会上讲话，希望通过这次活动唤起全社会对伤残军人更多的理解与关注，增强全民居安思危的国防意识和拥军优属观念。
据介绍，这次为革命伤残军人更换的辅助用具，主要是新型假肢、轮椅、病理鞋等，将优先解决居住在荣军休（疗）养院、光荣院里的老红军和在抗日战争、解放战争和抗美援朝战争中负伤致残的重残军人的需要。
本报北京5月20日讯新华社记者陈雁、本报记者翟启运报道：记者从今天上午在人民大会堂举行的“爱心献功臣”新闻发布会上获悉，民政部决定从中国社会福利有奖募捐委员会筹集的社会福利资金中拨款8000万元人民币，从今年起到明年国庆节前，统一为革命伤残军人更换假肢、轮椅等辅助用具，同时重点改造一批光荣院。
公开招募工作将在8月底前完成，青年志愿者可望在9月新学期开学时上岗服务。
他强调，当前，组织青年志愿者为下岗职工服务和大力推进扶贫接力计划，是青年志愿者行动在城市和农村深化拓展的两个重点工作项目。
凡具有大专以上学历，年龄20至35岁，具有较好的思想政治素质，能够适应服务要求，志愿为贫困地区提供服务的青年均可报名参加。
派遣青年志愿者以就近就便为原则，以支援本省（区、市）的国定贫困县为主。
来自全国31个省、市、自治区团委、科委的代表和全国杰出青年星火带头人参加了会议。
据此，各级团组织在今后5年内将再组织5000万人次的实用技术培训，培养50万青年星火带头人，并依靠他们组建5000支科技志愿服务队，继续领办起一批科技推广项目，创建一批青年星火培训、示范和拓展基地，在50％以上的乡镇建立青年科技图书站。
据悉，为进一步深化培养青年星火带头人活动，最近共青团中央、国家科学技术部联合下发了《关于积极领办科技推广项目，深化培养青年星火带头人活动的意见》。
要把共青团的组织优势与青年星火带头人的技术优势有机结合起来，以领办科技推广项目为基本途径，在促进当地农业产业化发展，带领广大群众共同致富中发挥积极作用，努力使青年星火带头人成为传播科技的带头人，成为发展农村市场经济、闯市场的带头人，成为带领广大青年共同致富奔小康的带头人。
团中央书记处书记胡春华同志在会上强调指出，培养青年星火带头人活动是一场大规模的农村青年科技人才活动和科技传播活动。
目前，数十万青年星火带头人正带动数百万农村青年脱贫致富。
本报北京5月20日讯共青团中央、科学技术部今天在北京召开全国培养青年星火带头人活动推进大会。
到目前，全市共选拔培训维护军人军属合法权益工作人员一百八十人，受理军人军属涉法案件十一起，审结案件八起，依法维护了军人军属的合法权益。
焦作切实维护军人军属合法权益本报讯今年，河南省焦作市成立了十一个维护军人军属合法权益巡回法庭（合议庭），县、乡两级人武部成立了一百一十九个军人军属法律咨询服务站。
该集团每次有新产品问世，他们首先向驻军『献礼』，驻军的自动化中心已连续使用他们生产的五代产品。
潍坊华光集团科技拥军倾心尽力本报讯潍坊华光集团利用自身高科技密集型的优势开展科技拥军。
东营军分区发动民兵投身私营经济本报讯四月四日，山东东营军分区制定出台了《关于进一步发动民兵投身个体私营经济的决定》。
成立半年多时间以来，为民排忧解难做好事九百二十八件，抢救事故伤员十五人，有二十二名迷途老人、儿童被巡警送回到亲人身边，收到锦旗二十六面、感谢信九十八封。
最近，该局被河南省委、省政府授予『优质服务示范窗口单位』。
两年来，广西北海市银丰城市信用社为“希望工程”捐款捐物10多万元，并资助23名失学儿童重返校园。
五、车管所应建立所领导及各业务部门负责人每日接待群众制度，现场办公。
车管所民警和工作人员接待每一位办理牌证的群众应当认真、热情、耐心、文明，对符合规定的，要当即办理；对手续不全的，应当说明须补办的项目和补办办法并交给办事人退办单；手续齐备后，应当立即予以办理。
车管所负责驾驶员考试的民警应当持《考试员证》上岗，考试员要严格考试标准，客观、公正，不无故拖延考试时间。
7·设公用电话、停车场和公共厕所。
6·设意见箱、举报箱，公布监督、举报电话号码；
4·提供填写表格所需桌椅和笔墨；
2·设置办证业务流程图和引导牌，印制办理牌证须知手册，各办事窗口标明受理业务的范围；
车辆管理所规范化服务标准全文如下：
1995年以来，这支消防部队共参加扑救火灾和抢险救援1．25多万次，抢救遇险人员1300多名，保护国家和人民财产价值20多亿元。
几年来，总队有130多名德能勤绩俱佳的干部被晋级晋职，33名职绩不符，不思进取的平庸者被免职降职，35名违法违纪的干部丢官去职，受到惩处，78名支队主管被上浮工资，51名干部获提前晋职。
总队领导认识到，要提高官兵的素质，带出过硬的队伍，必须从干部队伍自身的“硬化”做起，依据部队干部工作三个条例，参照地方干部管理经验，制定出了一套干部考核、考试、奖惩、升降和专业技能达标等量化标准，把干部自身素质的高低，与其职级升降、待遇好坏挂起钩来，真正做到看实绩用干部、按标准比优劣。
现在各新部委从开始就付诸行动，“部委挂牌静悄悄”，令人高兴，也给人鼓舞。
这种形式主义的做法，既耗费钱财与精力，也不利于造就出一支务实奋进、锐意改革的干部队伍。
热衷于搞形式主义的人，特点之一，就是爱做表面文章，搭花架子，有哗众取宠之心，缺实事求是之意，表面上风风火火，骨子里却没有扎扎实实的工作，一阵热闹过去，一切依然是老样子，工作并无起色。
因此，应当着眼于未来，把主要精力投入到今后的工作中去，过分铺张是不可取的。
成立新单位也罢，举行纪念活动也好，目的无非是为了迎接新的任务，做好今后的工作。
诚然，这类活动并非不可以搞，但第一要节俭，第二要务实。
如今在有些单位里，每逢节日，或是成立几周年一类的事，便乘机热烈庆贺，盛宴宾客，广送礼品，大肆挥霍，似乎不这样做就显示不出他们的成就，就贬低了纪念活动的意义。
按说，一个新成立的部委正式挂牌，完全有理由热闹一番，可是他们却新事简办，不重形式，体现了一种务实的新作风。
据传媒报道，这些部委几乎都是“挂牌静悄悄”，不搞剪彩一类的庆贺活动，不大肆张扬，而是一切从简，挂完牌子，领导同志们就返身走进办公室，投入新的工作。
这些困难企业职工说：“市委为我们作出了戒奢崇俭、廉政为民的表率，我们更要艰苦创业，办好企业。”
他们对群众反映强烈的“机子、车子、房子”等问题一抓到底，先后清理拍卖超范围配备的移动电话122部，拆掉超范围安装的住宅电话21部，公费转私费电话169部，1997年，全市共节约话费27．3万元；对党政机关超规定配备的19辆小汽车，分别进行了收缴、调配、变卖、封存等处理，还取消新建办公楼、住宅楼计划21个，停建10栋，降低标准装修11栋，节约投资3501万元；取消建市5周年庆典，节省开支300万元。
在他的影响带动下，市委领导班子成员平均月出勤29天以上，每月平均加班23次60小时。
市委书记陈永贵以身示范，带头过硬，多年来坚持拒收任何礼金，家中任何事都不大操大办，不接受个人宴请，不坐超标车。
他们首先管好自己的口，管好自己的手，管好自己的人，做到便宜不占，送礼不要，不进营业性舞厅，抵制行贿，拒腐防变。
本报讯近年来，湖北省钟祥市委戒奢崇俭，廉政勤政，取得良好效果。
司法部部长高昌礼主持今天的讲座。
中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部和司法部联合举办今天的讲座，旨在落实江泽民总书记关于各级领导干部要努力学习金融知识和金融法律的要求，进一步推动全国范围内蓬勃开展的领导干部学法用法活动，带动全国人民深入持久地学习法律知识。
本报北京5月19日讯来自中央、国家机关各部委及驻京部队的上千名领导干部，今天上午在中央警卫局礼堂听了题为《金融安全与法制建设》的法制讲座。
部里同志们都说，“只要有‘二嫂’在，人武部就看不见一盏长明灯，见不到一滴长流水。”
张晓梅在炊事员这个岗位上的10个年头里，5年被评为先进工作者，5年被评为优秀共产党员。
1993年民兵军事训练期间，她由于劳累过度，患了急性胃炎，刚出医院就回到了工作岗位。
1986年底，张晓梅随丈夫来到了鄂托克前旗，这时她已是两个孩子的母亲了。
她就是被人武部干部、职工尊称为“二嫂”的张晓梅，如今是内蒙古鄂托克前旗人武部民兵训练基地炊事员、物资保管员和机关勤杂员。
她，平凡得像一粒沙，朴实得如一棵草。
图为近日该部在北京市亚运村附近为驻地群众开展医疗咨询活动。
“少数民族干部的培养选拔工作，是一项长期而艰苦的任务。”
他认为，少数民族干部重点是要通过学习提高政治素质、双语能力和管理水平。
这些年我们做了一些工作，但是用江总书记建设高素质干部队伍的要求来衡量，差距还很大。
在1993年、1998年两次换届时，均按照年龄结构、专业知识结构和民族结构的需要，从基层选拔了一批少数民族后备干部进入各级领导班子。
据了解，近年来，新疆通过干部下基层锻炼、进修和到内地交流以及各级党校中青班、中央党校新疆班等共培训了一大批少数民族后备干部。
在“德”的方面，不搞迁就照顾，在“才”的把握上，从少数民族干部的实际情况出发，不搞“一刀切”，对一些政治上强、思想品德好、群众拥护，但文化程度偏低和管理才能欠缺的少数民族干部，本着缺什么补什么的原则，重点加以培养，适时提拔他们到相应的领导岗位，给位子、压担子，促其成长，在锻炼中提高；对一些政治、业务素质好，政绩突出，有发展潜力，但缺乏基层领导工作经历的，采取“小步快跑”和轮岗等办法，使其丰富基层工作领导经验，在实践中拓宽视野，增长才干。
新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉认为，最重要的一点就是提高干部队伍的素质，尤其要着力培养一大批有较高政治、业务素质的少数民族干部。
如何使祖国大西北这一广袤雄奇的土地，社会保持稳定，经济迅速发展，人民团结进步？
其中，反对官僚主义斗争办公室处理84起，移交执纪执法的50起，为国家挽回直接经济损失2500万元。
截至目前，全区共收到群众举报官僚主义信件3500余封，接到举报电话1100余次，接待来访1500余人次。
地委书记黄有泉、行署专员张少农等领导，带领闻喜、绛县等沿河六县（市）的领导和环保部门，利用一周时间昼夜奋战，共查处超标排污小造纸厂289家，关闭195家，取缔98家，使涑水河恢复原貌有了希望。
地县两级向社会发放征求意见卡4万余份，公布了反对官僚主义斗争的举报电话，建起了举报箱，发动群众，积极举报官僚主义案件，并将群众反映强烈的11个重大案件和热点难点问题作为突破口，由地县五大班子领导亲自挂帅，40人组成的10个督查组深入基层，进行重点查处，限期揭案。
本报讯山西省运城地区采取得力措施，选准突破口，注重挖案源，反对官僚主义动真碰硬，改进了工作作风，密切了干群关系，取得明显成效。
他提出，推广规范化服务的核心是提高广大干部职工的综合素质。
制定规范，一定要从实际出发，同本行业的业务工作紧密结合，把规范化标准变为干部职工日常的、自觉的行动。
刘云山说，各行业推广规范化服务，首先要找准重点，重点就是与群众生产生活关系密切的服务行业和执法部门。
下一步，再由先行一步的行业带动其他行业，使规范化服务在各行业中普遍开展起来。
这次推广行业规范化服务，就是要在过去工作的基础上，总结经验，形成规范，再推广到全行业中去，覆盖整个行业。
中宣部常务副部长、中央文明办主任刘云山在座谈会上讲话说，近年来，行业的精神文明创建活动势头很好，各行业主管部门在提高服务质量上下了很大功夫，为群众办了大量好事、实事。
本报北京5月19日讯记者董宏君报道：在中央文明委今天召开的推广行业规范化服务座谈会上，公安部、信息产业部、建设部、国家税务总局联合宣布，在公安系统的110接警出警、交警车管所，信息产业系统的市内电话装机、邮政营业厅，建设系统的自来水维修、房屋水电维修和税务部门的办税服务厅这7个具体行业中率先推广全行业规范化服务，服务要求将向社会公布，希望群众进行监督和帮助。
省委常委、市委书记纪馨芳深入十二个市属机电企业进行调研，力求从总体上对全市机电行业进行系统的改革。
中共太原市委一班人深入各困难企业开展调查研究，现场办公，与职工群众共商企业改革发展的大计。
太原市领导深入困难企业调研本报讯山西太原是全国能源重化工基地的中心城市，国有大中型企业占有很大比重。
他们在帮助驻军某部四十七个连以上单位安装了有线电视的基础上，又送来功放机、扩音器、vcd机等文体器材近百件，还捐书数千册，帮助该部建起了『军事图书室』，丰富了官兵的业余文化生活，为稳定部队起到了拴心留人的作用。
临汾军分区帮助军属脱贫致富本报讯山西省临汾军分区动员全区人武系统广泛开展帮扶活动，去年重点帮扶的八百零一户贫困军属，经年底军地双方联合验收，已有百分之六十八实现了当年脱贫；七个县市的贫困军属实现了整体脱贫。
独山子形成关心贫困学生新风尚本报讯新疆独山子石化总厂、克拉玛依市独山子区自开展『奉献一片爱心，救助贫困学生』活动以来，贫困学生问题日益受到社会关注，并在社会形成关心贫困学生风尚。
1998年头3个月，民警违法违纪案件比去年同期大幅度下降，涉枪、涉酒案件也比去年同期有所减少。
通过整顿，严肃查处45起59名违法违纪人员，其中开除党籍5人，开除公职3人，撤销党内职务1人，撤销行政职务4人，行政降级2人，逮捕5人，免职4人，其他处分35人。
1997年，郑州市公安局先后开展了两次规模较大的纪律作风教育整顿。
壮士断臂，更表明我们敢于清除寄生在自己身上的毒瘤，不仅不会影响公安机关的形象，反而会在人民群众中树立起执纪严明的威信。
河南省公安厅副厅长、郑州市公安局局长李承先在接受记者采访时郑重表示，对于公安队伍中的违法违纪的人和事，要敢于正视。
例如，发挥督察大队的作用，特别是加强对民警着警服参与公共娱乐消费、酒后驾车、驾警车违章等行为的约束监督；建立社会监督举报网络，向社会公布监督举报电话等。
郑州公安局针对张金柱案件在公安队伍中造成的恶劣影响，提出政治建警，把政治思想教育作为政治建警的首要任务。
根据实际情况，郑州市公安局确立了“正警风、树形象、促工作、创一流”的整体思路，从严治警，从优待警，采取有效措施，多策并举，注重实效，全面推进公安队伍建设。
本报讯记者戴鹏、江山报道：曾经一度以民警张金柱违法犯罪而轰动全国的河南省郑州市公安局，从张金柱案件的发生，反思公安队伍的现状，对公安队伍中的违法违纪的人和事，不隐瞒，不袒护，依法惩处。
去年该镇工业总产值实现17．1亿元，比1993年翻了三番。
在镇里的引导、示范下，各村也都纷纷行动，先后建起了公园、24个篮球场、11个溜冰场、4个图书室、8个卡拉ok室等活动场所。
同时还投资在中心城区兴建了环岛花坛、喷水池、红花山公园、候车亭，大搞城市绿化。
去年镇政府在镇中心区的黄金地段划出一块“宝地”，投资兴建3．8万平方米的中心广场，既美化环境，也为外商和外来工提供一个休闲、娱乐的场所。
镇党委提出，要在继续完善水电路等基础设施的基础上，致力创造优美的生产、生活环境，使外商生活舒心、投资放心。
参观回来后，镇党委一班人达成共识：在第二次创业中，要赢得竞争主动权，必须营造优良的投资环境。
相比之下，公明镇有的地方5元／平方米还没人租，好的也仅有10元左右，为什么？
他们发现，地理位置和自然条件与公明镇相似的乌沙村，厂房15元／平方米外商抢着租。
基础设施改善了，但招商引资的效果还是不尽如人意。
同时，镇政府还投资建起6座水厂，日供水量达8．3万立方米，昔日缺水村用上了自来水；兴建了3座变电站，总容量36．5万千伏安；开通了3万门程控电话，直通世界各地。
于是，他们投资近亿元兴修“财路”，镇中心区原来7条窄小的主要街道得到改造、拓宽，昔日通往各行政村坑坑洼洼的泥路、柏油路，被4车道水泥路替代。
许多村民向他们反映：公明镇虽然是农业地区，但单纯以农业为主不行，这样只能“吃饱饭”，但不能“吃好饭”。
1995年10月，肖更民由广东省深圳市宝安区委办公室副主任调任公明镇党委书记。
筑“巢”引“凤”———记深圳市宝安区公明镇党委一班人
“双休日”党校受到干部们的热烈欢迎，第一课原计划600人参加，结果803人报到听课。
市委通过调研发现，全面提高干部队伍素质是建设文明强市的关键因素，于是市委决定，在保证日常的政治理论培训和中心组理论学习的基础上，建立“双休日”党校，拓宽干部培训的渠道。
廊坊市委确定了“科教兴市、开放带动”发展战略。
光荣院里传来一阵阵朗朗的笑声。
5月15日，北京军区292医院组成30余人的综合医疗服务队到京郊密云县光荣院，为生活在光荣院的烈属、革命伤残军人和孤寡老人义诊、理发、修理电器，还为老人们表演文艺节目。
现任副书记唐代华深有感触地说：这十几年间，如果有哪一位领导搞短期行为，采取不利于林果发展的政策，恭城就不会有今天的好局面。
建了沼气池，又发动群众养猪，1994年和1995年连续发动养殖大会战，终于逐步完善了养殖———沼气———种植“三位一体”的生态农业体系。
十几年来，恭城先后换了六届县委书记、五任县长，但从没发生过“前任种果，后任砍树”的事，而是一届接着一届干，换人换届不换路，并根据新情况不断增加新内容。
根据恭城的自然条件和农民的种植习惯，他们选定了大力发展水果的路子。
经过讨论，全县上下统一了认识：恭城90％的人口在农村，要发展恭城的经济，首先要抓好农业。
制定“七五”计划时，县政府对发展恭城经济的思路进行了认真的清理，并发动全县干部群众展开大讨论。
各种流行病、传染病发病率也因此大大降低。
不少农户门前地坪铺上了水泥，有条件的村子，村内道路也铺上了水泥，就是雨天进村，地上也是干干净净的。
“三位一体”的生态农业给农民和农村带来了看得见摸得着、实实在在的变化：收入多了，环境美了。
在沼气池数量与种果面积相伴增长的同时，恭城县委、县政府和畜牧部门大力提倡、鼓励农民用新方法养猪。
沼气与种果就这样结缘发展起来。
沼气池建起后，有沼气池的农户以沼液沼渣作为果树肥料，不仅农药、化肥用量大减，而且挂果数量多、质量好，卖价也好。
80年代初，恭城曾大面积发展柑桔、甜橙等水果，但因大量使用化肥、农药，水果品质一度下降。
这2000多座沼气池对28万恭城人来说，是个小数目。
1983年，他们首先在平安乡黄岭村抓沼气试点，此后逐步在附近乡镇推广，到1987年底，全县已建成沼气池2475座。
当地农民“不怕锅里没米，就怕灶下无柴”。
恭城办沼气，可以说有几分是被“逼”出来的。
在恭城，水果是农业的半壁江山，农家的致富之宝，财政的重要支柱。
车子一驶入恭城县境，最夺目的就是连片的果园，大的上万亩，小的几百亩，农户房前屋后更是种满了柑、橙、柿等水果。
这个自治县的瑶族人口占全县总人口近一半，1981年被确定为广西49个贫困县之一。
在广西桂林地区东南部，有一个不沿边、不沿海、不沿铁路和公路国道线的山区瑶族县———恭城瑶族自治县。
今年一月十六日晚，他来萧山进行投资考察，在城郊的公路上，不幸被同方向行驶的大货车刮倒，左手被货车车轮碾过。
张坤海寻找那位不知名恩人的努力已有四个多月。
据随后赶来的出租车司机讲，这两名男子在事发前刚刚下车，他发现其所付一百元车资系假币，正赶来追他们。
』韩、孔二人迅速冲出大门，只见不远处一辆出租车上有两名形迹可疑的男子正在与司机纠缠，他们一边疾冲过去，一边高喊：『干什么？
澳门逐步扩大与内地经济、文化交流，从1979年到1996年与内地合作项目达6100个。
新中国成立后，澳门政治环境稳定，经济发展得到支持，澳门逐步转向现代经济，尤其是1978年后经济结构进行调整，以出口加工业、旅游博彩业、房地产建筑业、银行保险业为四大支柱的开放型超小型经济体制。
进步人士容闳在澳门组织詹天佑、唐绍仪等人去美国留学，为中国培养专业技术人才；维新志士康有为、梁启超在澳门创办《知新报》，积极开展维新活动；革命党人孙中山在澳门成立同盟会分会，利用澳门特殊的社会环境，策划反帝反封建活动。
澳门虽然被葡方占领，但澳门同胞与祖国却保持着血浓于水的联系。
在这以后，澳门对外贸易衰落，从欧洲远涉重洋运来的是毒害中国人民的大烟，送走的是背井离乡的中国苦力，“猪仔馆”就是囚禁被骗卖身放洋的中国劳工，从1856年到1873年17年间，从这里运往秘鲁、古巴的骨肉同胞近18万人。
葡萄牙人一改往日的卑躬态度，乘机驱逐清朝官吏和军队，喧宾夺主，占了澳门地区。
明清政府设置官吏，驻扎军队，征课税，对葡萄牙的商人毫不含糊。
前来经商和探险的葡萄牙人对这块宝地馋涎欲滴，用金银财宝贿赂地方官员，得以入居澳门，他们老老实实向中国政府交纳地租。
在16世纪中叶当时称作濠镜澳的澳门就是一个繁忙的对外贸易港口。
“澳门沧桑”、“澳门与祖国内地的联系”、“今日澳门”、“回归之路”四部分共200余幅图片，形象地再现了澳门的历史和回归历程。
格外引人瞩目的是，屹立在中国革命博物馆前的巨型澳门回归倒计时牌，闪烁着鲜红的数字，向人们诉述着澳门未来。
天安门广场，阳光璀璨，彩旗招展，游人如织。
可以说，香港社会保障的成功，其中有一半功劳应该记在忠于职守、默默奉献的“社工”身上。
与此同时，香港还专门培养出了一支由数千人组成的“社工”队伍，他们普遍接受过高等教育的专业训练，持证上岗，带领“义工”活跃在考察、咨询、落实社会保障方案的第一线。
政府介入后，在社会保障计划的实施中，民间团体、热心人士继续发挥着积极的作用。
在香港政府还未介入社会福利事务之前，民间的福利工作是由一些热心公益的人士、社团或宗教团体本着慈善为怀的精神，出钱出力组成志愿机构，担当救灾济贫的道义责任。
长期以来，家庭保障成为香港社会保障的重要基础。
为此还规定了提供家庭经济资助、住屋、职业、医疗、照顾老人、教育儿童等14项服务内容。
在《香港社会福利发展五年计划一九九五年检讨》书中，把家庭福利服务的整体目标确定为，“保存家庭作为一个单位并加以巩固，发展人与人之间的融洽关系，使每个人和他的家人可以避免发生个人或家庭的问题，或当问题发生时可以应付，并解决家庭本身不能满足的需要”。
1995年香港社会福利署发布的《香港社会福利发展五年计划一九九五年检讨》书中，就坦诚地指出，“香港福利计划的设计和发展，是建基于市民……自强、自立、互助、慷慨、避免依赖福利和尊重社会秩序等观念”。
他们追求自立，努力实现自我价值，这与缺乏现代社会保障意识完全是两回事，香港政府在保障社会成员基本生活需要方面，态度是积极的；香港市民也懂得现代社会应该承担起保障社会成员的义务。
香港没有照搬西方社会福利模式的另一个重要原因，是因为受中国传统文化影响。
但香港社会保障体制从香港社会实际出发，至今仍保持低福利的特点。
按照香港的经济发展水平，支持一种全民社会福利体制是完全有能力的，而且许多社团为此也曾提出过强烈要求，希望香港社会走上西方福利模式之路。
但是，我们毕竟可以从香港社会保障的经验中得到一些有益的启示。
内地与香港社会制度不同，经济与社会发展水平也有一定差距，内地也不可能照搬香港的社会保障模式。
中国的改革已进入攻坚阶段，能否建立起一套适合中国国情的社会保障体制，已成为制约改革成败的关键。
6月5日，按环球公司保证的时间提前两天，洒满全公司上上下下所有员工心血的紫荆花基座被包装得如同刚出生的婴儿，细密、安全、结实，乘车前往香港。
为保证现场安装有据可依，代表公司接受这一任务的技术经理黄小常，一个来自陕西的年轻专家，受国务院机关事务管理局之托，起草“安装工程协议书”，为承担安装任务的公司留下技术依据和蓝本。
事实证明，即使完全按照图纸要求去做，一进入组装，仍有许多小问题。
为此，他们又专门在新建的厂房内浇铸水泥基础一座，仿工程要求先行试装一遍。
这些工件整整48件，每一件都从整体石材分割下来，按照设计要求加工，再拼接在一起。
因此，创业伊始，公司就购置了世界最先进的石材加工设备，罗织了国内石材和机械行业的一流人才，使这个年轻的企业一开始就立足世界水平。
技术部的专家们以经理黄小常为首，采用行星轮安装四个水电磨头的新工艺，将打磨效率提高3倍以上。
尽管制作微缩品时已作了全部技术演练，但正式作品无论体积、重量，还是接口、打磨都出现了新问题。
进度、质量、配材、开料、切割、造型、打磨，整个公司夜以继日，所有工序忙而不乱。
不得已，环球只好保证，一定在6月6日全完工，不晚于6月7日将雕塑运往香港安装。
直到5月24日21时，所有材料才最后到齐。
而预定拿出成品的时间是5月25日，这样，留给环球公司的时间只有十来天了。
此时已到了5月上旬，再过一个半月，香港回归祖国的盛典就要举行。
可就在吊起来放下的时候，一不小心一个角碰掉了5毫米见方的小块。
最后试喷了四块做好的材料，仍然达不到要求。
为此，喷砂工开动喷砂机整整花了三天练习手艺，寻找最佳参数。
又花了四个日日夜夜，最优秀的打磨工集中一起又洒了无数汗水，才终于攻克90度的高峰，最终达到95度。
又比如，表面光洁度要求90度，可打磨工使尽力气，也只有80度。
又只好动脑筋想办法，把分开的小部件合并起来切割，打磨，然后再分件。
比如，事先安排用水刀切割机加工长城造型的凹凸部分，可事到临头，发现石材太硬，切不出所需要的效果。
香港厅装成正式开放，各界人士佳评如潮。
1996年，当装修人民大会堂香港厅的时候，富丽堂皇的主厅装潢石材再次由他们加工提供。
凭着这一水平，他们又提供加工了北京人民大会堂澳门厅的石材。
早在1994年，他们就为新华社澳门分社大楼加工了精美的大理石拼花，这一拼花透露出了制作者先进的加工技术水平和精湛的工艺水平。
当然，环球公司获此殊荣绝非偶然。
所以，1997年的4月，当东莞环球石材集团公司接受这一特殊使命的时候，当技术经理黄小常从北京带回“礼品”设计图纸的时候，总经理朱新胜，一个出生在祖国东北的香港人，不无重担在肩的感觉：“环球公司一定要组织最好的人力，用最好的技术加工，让全国人民满意，让中央满意。”
所以，谁承造这件雕塑，就意味着谁不仅要在工艺技术上独领风骚，迎接高难度的挑战和考验，也意味着他接过了国家和人民的重托，在全球瞩目的历史性时刻，亮出中华儿女的新风采。
此外，还有每一个接口的线、角、弧度及粘接，每一个拼接件的包装、运输和组装，每一个字每一笔划的深度及笔势，以及长城造型那凹凸状的棱、角、槽……
按工艺设计要求，光洁度要达到国内前所未有的90度的纪录，这更是难上加难。
其次，将不给任何二次机会的石材切割拼接，最终制成极其精致的独特造型，并经受住千年的风吹雨打不留任何人工痕迹，也并非易事。
在国务院机关事务管理局的主持下，造型设计选择了中央工艺美术学院，紫荆花制作选择了南京晨光集团公司和太原晋金公司，而基座加工的任务交给了东莞环球石材集团公司。
清一色的四川红大理石被打磨得光可鉴人，正面刻金大字“永远盛开的紫荆花”。
托起紫荆花的是同心圆柱，圆柱周围由方形的长城造型环绕，长城“脚下”是梯形斜座和方形底座。
作为回归祖国的见证，也作为今日香港的标志，坐落在维多利亚湾的新翼会展中心，像一只巨大的势欲翱翔的海鸟，已成为最令人向往的新景观。
在这里，坚定的原则性和高度的灵活性是紧紧结合在一起的。
从哲学范畴看，这个统一正是邓小平对价值原则的坚持和辩证思维的灵活运用。
正是这种对统一萦怀于心的热烈关切和强烈的历史责任感，使邓小平时刻关注、思考和探索实现祖国统一的途径，并以创新精神，提出了“一国两制”的宏伟构想。
实现祖国统一的强烈使命感是“一国两制”创造构想的源泉。
他的哲学思想贯穿在他指导中国特色的社会主义事业的战略设计和实践性很强的理论观点之中。
“一国两制”体现了实践主体观和唯物辩证观的统一。
既抓住祖国统一这个主要矛盾，坚决维护国家主权，又保证在国家主体实行社会主义前提下，在小范围容许资本主义存在，这正是辩证思维所要求的重点论和两点论的统一。
在“一个中国”的前提下，可以在台湾、香港和澳门实行不同于内地的制度，条件可以放得很宽。
“一国两制”作为一个实现祖国统一的目标的战略性构想，它抓住了以和平方式解决祖国统一这个关键性问题，亦即祖国统一这个主要矛盾。
这是一个从全局出发的战略性设计。
为了保证这个主要目标的实现，需要一个和平稳定的环境。
在邓小平看来，中国改革开放和现代化目标的实现是决定中国命运的“关键一招”。
这种大胆的构想，从方法论来说，是植根于辩证思维的土壤之中的。
这反映了“一国两制”形成的历史和逻辑相统一的过程。
台港澳由于历史的原因，已经形成了自身特殊的现实，包括政治制度、经济制度和生活方式的现实状况。
显然，这是从中国现时代的实际发展出发的一种战略考虑。
具有伟大历史意义的党的十一届三中全会，作出了全党工作重点转移到四个现代化建设上来的战略决策。
“一国两制”构想，就是照顾到各方面的利益，是各方面都能接受的、实现和平方式统一祖国的最好办法。
邓小平对如何“实事求是”地认识考察中国大陆和港澳台地区的历史和现实问题，曾论述了这样一个思维过程。
这是邓小平自己从认识论高度上对“一国两制”构想进行的概括和总结。
“一国两制”体现了尊重历史和现实的历史唯物主义思想路线。
不了解这一点，就不能充分理解邓小平对祖国统一事业倾注的巨大热情，就不能充分理解“一国两制”构想的创造性源泉。
他说，“中国的统一是全中国人民的愿望，是一百几十年的愿望。”
中国的统一问题是与近代以来中国受帝国主义列强欺凌的历史联系在一起的，也是与中华民族反抗侵略、洗刷耻辱、奋斗自强的历程联系在一起的。
“一国两制”的创造性构想，贯穿了邓小平实践主体的价值观。
它深刻反映了邓小平理论中价值论和思维辩证法的相互统一。
“一国两制”构想生动地体现了邓小平处理复杂的社会政治问题的立场、观点和方法论原则。
“安全文明小区”创建两年来，全区总计建成并经检查验收达标的“安全文明小区”138个，覆盖全区面积的73％，收到了良好效果。
本报讯河北沧州市新华区积极探索新形势下城市安全文明管理的新途径，把居民楼院的安全防范、垃圾堆放、卫生绿化、言行举止等工作纳入规范、有序、科学的管理之中，在全区率先开展创建“安全文明小区”活动，收到良好效果。
今年3月份以来，这个公安局党委多次召开党委会，专门研究队伍集中教育整顿问题，把干部聘任制作为整顿的重要环节。
经“解剖”后，全局机关处、科（室）和所队“班子”中，已有55名领导干部被解聘，49名领导干部在热点岗位上进行了交流。
本报讯哈尔滨铁路公安局在队伍集中教育整顿中，整顿先治“长”，先给各级领导动“刀子”、做“手术”。
通辽公安处筹措2万元资金，对25名民警家属下岗的特困户进行走访慰问。
本报讯沈阳铁路公安局为稳定队伍，解决民警的后顾之忧，全力协助有关部门安置下岗的民警家属再就业。
这个公证处还实行文明管理的制约机制。
该公司赶到盘锦市公证处申办附有译文的公证书，要求在两天内拿出，否则将影响投标。
一次辽河油田油建二公司参加印尼输油管线工程国际投标，外方要求企业法人、投标资格等全部证明文件均须经中国公证机关公证。
他们以一诺千金强化公证职能的发挥，服务于市场经济，进行了法律服务承诺的有益尝试。
几年来，拒收礼金达8000余元，拒吃请300多人次，拒办不真实、不合法的公证215件，避免和挽回经济损失1．58亿元；去年全省公证质量大检查，无一错假证，得到了上级机关的充分肯定。
做到送礼不要、吃请不到，办证一丝不苟。
针对社会上由吃、喝、玩而导致走后门等不正之风腐败土壤的滋生，他们防微杜渐，结合公证工作的特点，经常组织全处同志学习法律、法规、党章、准则，上专题党课，进行思想、纪律、作风整顿。
这个公证处努力做好干部的思想政治工作，开展了自警自爱教育，引导全处同志积极向上。
盘锦公证处讲求奉献精神（公证视点）
以罗绪耀、符国师为首有成员18人的持枪抢劫、盗窃杀人团伙，多次在海口、琼山、琼海、澄迈等市县作案，杀死3人，抢盗财物价值近200万元。
正是有了对人民群众的深厚感情，文昌公安局的干警在执法中就表现了对犯罪分子的严厉打击，以维护人民群众的利益。
中队还发动社会筹款1．5万元帮助邝日容修理房屋。
18年来，文城交警中队的干警把自己当做邝日容的儿子，先后花费4200多元为她买了棉被、蚊帐及其他生活用品，并照顾其日常生活。
邝日容长期以来照顾夫家和娘家的7位长辈直至去世，一直没有改嫁。
头苑镇青山村70多岁的孤寡老人邝日容，其丈夫出外谋生，一直没有回来。
对外、对上吹得再好听，人民群众不满意，一切便都是虚假的、不真实的。
人民群众是检验公安工作质量最好的镜子。
文昌市公安局长王廷彦说：对待人民群众的意见和建议决不能马马虎虎，敷衍了事。
他们带领干警利用业余时间，种西瓜、种甘蔗，养猪、喂鸡，先后为国家节约资金200多万元，盖起了两层的办公楼和一栋面积1680平方米的宿舍楼，还改善了干警和在押人犯的伙食。
1990年时，文昌看守所是个被上级通报批评、限期整改的落后单位，当时所里的账上只有28元钱，干警很不安心。
文昌市看守所1996年度全所干警共加班超勤1160天，这相当平时4个人的一年工作量。
翻开文昌市公安局的光荣历史，仅国家级荣誉就有10多个：文昌看守所被评为10个“全国模范看守所”之一，被公安部记集体一等功1次；文城交警中队被评为“全国廉政爱民先进集体”、“全国公安战线先进单位”；锦山派出所是海南唯一被公安部确定为文明服务示范窗口的派出所。
南国常青树－－－记连续七年『国优』的文昌市公安局
特行科不仅很快地为他们办理了审批手续，民警王平民、靳继全还先后十多次来到这个单位，一边打击非法收购，净化周边治安环境，一边耐心地给职工们讲政策，鼓励大家抓住机遇，重整旗鼓，好好干下去。
这个单位面临的困难，牵动着科长樊新河、孟明胜和全科民警的心，市局和治安处有关领导都提出对这个企业“积极帮助，重点扶植”的意见。
今年初，向当地派出所递交了申请，不料有关人员填错了特种行业安全许可审批表。
为了谋生，她和同时下岗的几名工友们经过多次商量，决定合伙开一个招待所。
去年因企业效益不好，40多岁的伍云霞被迫下岗，她顿时感到命运的无情。
今年5月14日上午，一位衣着朴素的中年女工来到陕西省西安市公安局，她一边将双手捧着的感谢信递给刘平局长，一边代表几位姐妹，百感交集地叙述了她们下岗后生活面临窘境，受到治安处特行科民警们诚心相助的经过。
这将是对中华民族素质的一种考验。
无偿献血不仅需要通过制定一部法律来规范，更需要全体公民对这部法律的自觉遵守和奉献意识的养成。
在中国，这一制度的推行也不可能一帆风顺。
从总体看，对人对己、对社会对家庭，都是有利的。
献血宣传不仅仅是科学知识的普及，同时也是对精神文明的倡导。
但不少人一到献血的关键时刻，就嚷嚷着“身体不适”、“工作太忙”等各种理由逃之夭夭。
抽样调查表明，上海市有95％的市民都清醒地认识到“献血无害，献血光荣”。
究其原因，除了因缺乏医学常识而疑惑、畏惧外，恐怕更源于隐藏在人性深处的自私。
在我们身边这样的现象不能不令人忧虑：一方面是危急时心安理得地享用别人的鲜血，另一方面又是吝啬到“一滴血不献”。
从世界范围来看，目前已有80多个国家实行了无偿献血制度。
这样的评价并不过分，这部法律将促使人们深深思索人道、温情、互助、友爱、无私、善良等优良品质和精神，在当今社会的重要作用。
从今年10月1日起正式实施的《中华人民共和国献血法》，不仅在中国法制建设史上，也将在中国道德建设史上留下光辉的一页。
中国红十字会总会在北京举办大型无偿献血宣传活动时，在一辆流动献血车内，中国红十字总会的工作人员王旭娜在义务献血。
在不远的将来，人们都可以放心地献血用血。
与此同时，献血法的规定必将极大地促进献血管理工作的加强和完善。
血站对采集的血液必须进行检测，未经检测或者检测不合格的血液，不得向医疗机构提供。
血站采集血液时，应当严格遵守有关操作规程和制度，采血必须由具有采血资格的医务人员进行，一次性采血器材用后必须销毁，以确保献血者的身体健康。
无偿献血制度在实施初期，无偿捐献的血液应重点保证急救用血，对择期手术病人可以实施自身储血、动员亲友和单位互助献血为主的办法解决临床用血问题。
一旦在实际工作中发生临床用血不足时，可以依法动员病人家属、亲友及单位互助献血。
按照卫生行政主管部门的设想，为了避免“血荒”，还要加强临床用血的管理，严格输血的适应症，科学、合理地用血。
尽管在立法过程中也有人主张应规定一定强制措施的建议，但考虑到公民权利和国际通行的做法，这一意见未被采纳。
在献血法的审议过程中，这种意见被认真地考虑过。
无偿献血真的会引发“血荒”吗？
在献血法的起草和审议过程中，也有一些意见认为，现阶段通过献血法还不合适，因为在我国对献血的宣传远远不够，许多人对献血还存在错误的认识，仓促之间通过献血法，完全推行无偿献血制度，很可能难以达到预期目的，搞不好，会出现“血荒”。
这些年来的经验和教训已经说明，不实行无偿献血制度不行，而没有强有力的法律保障也不行。
很多有识之士和专家学者这些年来一直呼吁加快推行无偿献血制度，国家也早已认识到这一问题的重要性。
据部分地区调查，丙肝感染率在无偿献血人群中为1％左右，在公民义务献血人群中为1％—2％，而在个体供血人群中为8％—13％，异地流动的个体供血者则高达40％—50％，个别地区甚至高达70％—80％。
有的即使身患疾病也千方百计蒙混过关；有的则在短期内频繁供血，甚至一个月内采血两次。
这些个体供血者多为农民，以卖血作为经济收入来源之一，文化素质低，一人持有多个身份证和供血证，哪里有卖血的机会，他们就出现在哪里。
我国临床用血的50％和生产用原料血浆的100％来自个体供血者。
血液质量难以保证的最根本原因就是有偿献血的存在。
在上海，甚至出现一家医院因给病人输入不合格血液，导致两名病人死亡的恶性事件。
可我国目前的血液质量的现状却令人担忧，类似徐婷这样感染血源性疾病的事件屡屡发生。
医疗临床用血事关人的生命健康，不允许有丝毫的疏忽和松懈。
虽然最后法院判决血站给予经济赔偿，但对年幼的徐婷来说，健康的损害和心灵的恐慌却无法补偿。
父母认为孩子是因为在医院输血才传染上肝炎的，于是向法院起诉要求赔偿。
到医院一番检查之后，她被确诊得了急性肝炎。
一个多月后，小徐婷伤愈出院，谁知没过多久却又感到浑身乏力，厌食恶心。
武汉有一个叫徐婷的女孩不幸遭遇车祸受伤，被送到当地一家医院急救。
血液行业中的混乱和由此产生的后果让人触目惊心。
十几年来，无偿献血在我国的推行并不理想。
从1978年以后，国家开始推行义务献血，并希望逐步推行到无偿献血，以取缔卖血现象。
1978年以前，我国医疗用血主要由各级医疗机构自行分散组织个体供血者进行有偿供血。
在许多人的印象里，只要到了医院就会有血液，就可以输血，可现实并非如此。
每一个人遭遇伤病时，都希望能有及时的输血保障。
近日，数百名福建省福州市民自愿参加了在福州市五一广场举行的无偿献血活动。
也许是一根根蘸着水搓好的麻绳，
也许是散落着泥土的小蒜和野葱儿，
拿我自己来说，有太阳是好日子，有风有雨也是好日子，饥而得食，寒而得衣，劳而得息，考究而不奢侈，优雅而不趋时，求高尚不求尊崇，图温暖不求财多，凡事忍之以达观，操之以勇敢……差不多够了。
对于一个个体的人来说，好日子是短暂的，对于一个人的群体而言，让我们说：好日子是我们的！
有的人不再靠自己的勤劳，而一心想着要靠别人的愚蠢过日子；有的人好声色犬马，有的人好吃喝，还自以为是吃到了玩到了多么了不起的文化……
这几年，物质的丰富使日子安逸了，同时也使日子渐趋空虚。
当我们终于有了好日子的时候，我们又如何享用好日子呢？
回想起来，以往许多日子是将就的日子，是理想与现实之间不断的妥协。
是啊是啊，日子，是建立在可能性这个基础上的。
没房子的时候，见了好一些的公共厕所，穷哥们儿异口同声：假如这房子归了我……
十八岁自己做成一个圆桌面，至今陪我住高楼。
归纳起来其实就是一个学会过好日子。
小时候，父辈的言传身教给我们的都是些什么呢？
用一句常挂在嘴边的话说：大家都是苦孩子出身。
诗人笔下的日子难免浪漫，却也正因其浪漫，才让我在诗行后头读出无尽的含意。
而女诗人梅绍静说：『日子是散落着泥土的小蒜和野葱儿／是一根根蘸着水搓好的麻绳／日子是一个含在嘴里止渴的青杏／是山原上烈日下背麦人的剪影／日子是储存着清甜思绪的水罐儿／正倒出汗水和泪水哽塞我的喉咙。
』诗人写的是乡下的日子，是陕北高原留在她脑海中的记忆。
历史继续惊叹你的非凡；前所未有的“一国两制”，还有“港人治港，高度自治”……一切都那么真实。
积压一个多世纪的相思在狂喜中溶化。
一年前的7月1日，你以无比艳丽的丰姿向全世界宣告你的光荣，你的回归和你的骄傲。
为了一个团圆的梦，在一百多年漫长的时光隧道中，你停停走走，始终将目光投向长城，投向黄河。
因为一场侵略战争使你与母亲分离，你曾经惶惑。
团圆庆周年（庆祝香港回归祖国一周年）
她同心合群，奋发图强，这正是香港人朝气蓬勃、拼搏奋斗精神的写照。
紫荆花不畏风寒，坚韧不拔，愈冷愈见坚贞。
紫荆花像一位柔中带刚的香港奇女子，她尊重自我，热爱世人，对生活充满信心，对前途满怀美好憧憬。
她象征香港人齐心合力，共创佳绩的精神。
绿荫幽香，繁花似锦，令人赏心悦目，充满乐观的情调和优雅的风韵。
紫荆花是乔木属豆科，学名羊蹄甲花，俗称紫荆花。
紫荆花快速地在秋冬生长，是真诚地陪伴我们过冬的花树；在春来秋去的岁月中，紫荆花代替春天如火如荼的木棉花，代替夏天一树火红的凤凰木，代替秋天幽幽飘香的桂子，其最大的贡献在于既使香港四季常青，又令繁花争艳永驻人间，为香岛带来奇丽的色彩。
这大长了中国人的志气，增强了香港人的归属感。
令炎黄子孙刻骨铭心的1997年7月1日，中央政府赠送给“香港特别行政区”巨型的金紫荆雕塑，置于湾仔会展中心新翼前的广场上，成为香港回归祖国怀抱后繁荣富丽的象征。
紫荆花取代了往昔的英女皇头像徽记。
紫荆花，华贵高雅，风姿翩翩，香飘盈盈，仪态万千。
每年秋冬交接之际，紫荆花在刚柔相济的枝桠间结满蓓蕾，迎着飒飒冷风，豪迈地开放了。
而这一切不过是梦中景象，梦中向往。
我想放声歌唱，也想只在心里呼唤；我想一遍又一遍地擦拭，就像擦拭自己的眼睛，也想远远地感受它孤立的震颤。
我时而像一个焦渴的旅者，贪婪地汲取着它的泉水，时而像一棵山毛榉树将根系悄然伸进它的泥土的深处，时而像一缕阳光走遍它不为人知的另一面。
但是，我们毕竟与那个词的内涵迥然不同，正如小河与汪洋同属于水的概念，却又有着霄壤之别一样。
据说，人类的起源并非始于猴子，而是由三叶虫进化而来。
现在，我就站在异国他乡的窗口前，看我所能看到的一切：远一些，是参差不齐的楼群；再远一些，依然是参差不齐的楼群。
只要你愿意，它可以是大地，也可以是茅屋；它可以是一句祝福一句叮咛，也可以仅仅是一个词。
我忽然想到大都会边缘地带，那些随处可见的芦苇，不欢乐，也不忧郁；不歌唱，也不诅咒，只是将绵绵的思绪交给风，交给雨。
在一些时候，它是一个故事，或是凄凄惨惨，或是欢欢乐乐。
这个词是天然的磁场，一边诱引着纯真的心灵，一边将爱以一种不易觉察的节奏向四处辐射……而这一切于我来说，似乎越发遥远了。
不然，何以那般深奥、繁复，何以那般恢弘而又缜密地呈现人类繁荣的秘密？
要耗去多少不眠之夜，多少梦想？
从我的脚下抵达它美丽的核心，要穿过多少风雨，多少时间和空间？
我在一种什么样的背景之下才能一睹它的原色？
也因此，我想到美的极限可能就是痛苦了，反之，痛苦的深度一定与距离有关。
你流线型的建筑群体多么壮观历史将你铸成展翼欲飞的海燕雄浑激越的“回归曲”将在这里回响千万年……
飞鹅山为香港培育了许多生金蛋的天鹅；慈云山麓的黄大仙是香港的济世仙师；狮子山的狮子一百多年来始终没有睡去；笔架山的笔一直在描绘着建港蓝图。
九龙之北横列着飞鹅山、慈云山、狮子山和笔架山。
中大学府隔着吐露港可见远近的八仙岭、马鞍山。
凤凰山是大屿山的最高峰，“宝莲圣境”就坐落凤凰窝中，花木葱翠，掩映金碧寺宇。
从香炉峰望下去，香江两岸的楼厦都亮出高低大小不同的水晶，真是“人处香炉峰，静观水晶城”。
我曾不厌其烦地陪友人去登太平山和大屿山，这是香港最“热门”的两高峰。
每爬过一座山，都留下我对它思念的足迹。
这里的山与祖国南疆的山一脉相连，与故乡的山一样纯朴，一样稳重，没有都市的那种浮躁。
它拥有繁华都市所缺乏的青绿，也拥有繁忙的海港所没有的宁静。
我爱香港的岛和半岛，也爱这里的清水湾、浅水湾，但更爱这里的青山。
一年前，岛牵着半岛的手，高兴地回到中华版图；海港揽着山的腰，也欢愉地回到了神州。
香港有岛和半岛，也有山和海湾。
我祈祷岁月凝固在这一刻，永葆青嫩和童贞，不要长大，不要成熟，黑眼睛蓝眼睛都成为永恒的孩子。
谁破坏这纯洁的画图、画图的纯洁，就是人类的罪人。
象征和平象征美好象征友谊的鸽群，在草坪上围着孩子的欢乐旋转，等待着孩子手上松软香甜的面包。
像永远不会开口说话的老人，有谁去安慰、问候他的孤独———历史的孤独？
奇怪的花纹奇怪的图像奇怪的文字奇怪的符号———美洲大陆永恒的秘密。
是美洲大陆荒凉历史、历史荒凉浓缩凝聚而成的吗？
围着熊熊篝火旋起的狂欢而粗犷的原始舞蹈……
咖啡馆内灯光暗淡的温馨，或许还保留有几分古朴的风韵？
街头游人慵懒的情调和白色遮阳帽的晃动、古铜色皮肤的闪亮，拥挤成一幅新风俗画。
代替古老渔船的，是升起一叶三角帆的华丽游艇和游艇在海湾里乘风破浪的逍遥。
现代商品的妖艳吞食了古老的朴素。
到哪里去寻找古老的船帆、渔网、古老的渔人辛劳的足迹和古老的渔歌的悠扬？
只留下古老的空壳———有名无实的“渔人码头”的名字。
是需要大桥的雄伟以壮走向死亡的声威、行色吗？
从大桥扑向大海的身姿虽然具有悲壮的性质和风格，却亵渎了名城的尊严与美丽。
钢缆的粗壮凝聚起无比强大的生命的力，使高悬在海涛惊险之上的空中走廊显得平稳而充满钢铁般的坚定信念。
飞越茫茫大海的赭红色雄伟令人惊叹！
海湾、山峦、城镇刚露出明丽的轮廓，北美洲还在梦中，露珠的清凉还覆盖着梦的温馨。
今年7月是香港回归一周年，“快车道”也已成为长安街固定的一景了。
香港严明的法制中，必有保护大多数人利益的条款，内地人对于真实的香港，也能因此有多一层、深一层了解。
每天上班时间，大巴士理直气壮地开上“快车道”，由“快车道”通往隧道，可以优先“加塞儿”，不必久等，以保证劳工阶层的工作权利。
若是住在九龙的人去港岛、住在港岛的人去新界上班，乘坐的巴士必得要过海底隧道，而早晨过隧道，除了地铁，任何车辆都得排长队，排来排去，弄不好就误了钟点，天长日久的，劳动人民怎么迟到得起呢？
当然，三百六十五天日日二十四小时香港绝不塞车，大概不敢说。
亲见了香港法制的严明，尤其关于汽车，便有了更多的发现。
但假如交通系统能构成如此科学的管理网络，城市还会塞车么？
在旅行团参观景点的几十分钟之内，巴士司机只能按照事先精确设计好测算过的路线，重新汇入街道上的车流，像一只被施了魔法的红舞鞋，在附近不停地开车兜着圈子，然后再按照指定的时间回到接人的地方。
说是三点整上车，车一来便走人。
于是在香港旅游的团体，在香港市区乘坐巴士参观景点，下了车再次集中上车返程的时间地点，便铁定了无法通融的规矩：过时不候。
停车地有极其严格的限定———洁净的马路路面上，隔一段便涂有鲜明的黄色横杠，那是绝对的停车“禁区”，连行驶速度都不得放慢，所以就连招呼的士，也有规定地段，并非招手就停。
街道自然不可能像内地城市的新街那么宽阔。
但在这里，我竟然没有遇到过一次塞车。
长长的车队，如同一道环环相扣的长链，井然有序地穿过这座繁华山城高低起落的闹市。
闭上眼，瀑布、流水一般的汽车声，至今仍在耳边喧嚣不止。
前年1月在香港，地铁、电车加计程车，转遍了香港城区的街市。
『中州第一小生』不忘农民（图片）
1996年，易县绞胎陶瓷被国家轻工部门评为我国五大名瓷之一。
绞胎陶瓷别开生面（附图片1张）
促进中华民族的理性自觉———“中华学丛书”的尝试
同样，作者张纯如写在卷首的话也发人深省：“我最大的希望是这本书能够激发其他作家和历史学家的兴趣，使他们都能尽早调查、研究南京大屠杀幸存者的经历。
东方出版社的编辑认为，他们做了一件有意义的事情，《南京暴行》以确凿的证据揭示了当年侵华日军的罪行，铁证如山，决非《自尊》这样的日本电影所能掩饰。
1994年12月，张纯如参加了一个纪念南京大屠杀死难者的会议，由此得知已有两部反映这场悲剧的小说问世，另外中国出版了一部画册《南京的暴行》。
还在学生时期，她就到当地图书馆查找南京大屠杀的资料，可是一无所获。
它毕竟是第一部用英文写成的全面叙述这场人间暴行的纪实著作，因此一问世就引起了世人的广泛关注。
该书分析了书画、陶器、古玉等11种古玩传统的与现代的造假方法，用对话的形式，将鉴别古玩赝品的科学知识娓娓道来，让古玩爱好者从中获得一种感性的认识，不至于被种种鱼目混珠之术所骗。
现在依靠电冰箱冷冻，玉在短时间内就会出现细如发丝的“牛毛纹”。
再如古玉上有“牛毛纹”，表明其年代久远，是上品。
比如古旧书画，年代越久看着越旧，这主要是由于光线，特别是太阳光中的紫外线对纸的破坏。
一方面，它为文物的鉴定提供了方便，如碳14断代技术利用放射性元素衰变这一特性，可以精确测定1000—50000年内文物的年代；另一方面它也给古玩造假提供了极大的便利。
如今的造假者则多是掉进了钱眼里，市场上古玩赝品可以“批量生产”，造假者甚至出现了各种流派，败坏了中国艺术的声誉。
然而古时的造假者嗜画如命，作伪只是换取真迹的一种手段，似乎还不失风雅。
宋代的米芾也擅长此道，被人称为“米老狡狯”。
据说他用这种手法收集书画达千卷之多。
古书《图画见闻录》里记载过这样一件事：后梁刘彦齐善画，常常贿赂各大书画收藏家的仆人，暗借原画，偷摹一本，并按原画用旧材料装裱，以摹本归还，真迹据为己有。
此书之所以如此受读者欢迎，与其文笔是分不开的，这也是目前学术著作中不多见的，应该提倡。
第四，大凡学术著作，比较枯燥无味，干巴巴的，甚至有的是板着面孔去训人。
这亦是历史研究表述中应取的手法。
而此书中的论，基本不是作者出面，而是让历史老人去评说，具有权威性。
第三，写史是为了鉴今，史论又是不分家的。
这种将历史资料与历史人物回忆，将第一人称与第三人称有机融为一书者，亦可视为党史研究中的先行体例。
全书从头到尾，由作者以第三人称去陈述历史，而具体到每一个片断，都由周恩来当年的四位副官去讲述，用他们的眼光去观察领会周恩来的一言一行，读来让人深感可信、可敬。
它从西安事变和平解决后抗日民族统一战线形成写起，至1947年春国民党政府关闭和谈大门、内战全面爆发为止，以十年国共合作为大背景，历次政治、军事等事件为小背景，去展示周恩来的工作与生活。
据所知，现国内外已有十几家报刊进行选载、连载，社会反响很好，有的地方将它作为革命传统教育的辅助教材。
此书原名叫《周恩来在国统区》，已是第三次印刷，这次又印1．4万册，据说几乎一抢而光。
我有幸得到一部由中央党校出版社推出的由吕荣斌同志著的《国统区的周恩来》。
这样才能使高深的知识惠及天下，从“知音少，弦断有谁听”转向“天下何人不识君”，学者本人也自然乐在其中。
当前图书都讲求包装，其实书的包装应从写作开始。
事实上，有的学术图书很好地兼顾了学术性和普及性，突破了狭窄的学术圈，得到广大读者的认可和好评。
学术图书只能面对曲高和寡的尴尬吗？
社科出版社将力求做到“学术著作推精品，大众读物求高雅”的风格。
另外，一个出版社要根据自己的定位形成独特的风格，例如百年商务———西装革履的绅士，中华书局———长袍马褂的学者，三联书店———前进呐喊的“五四”青年，出版界总会有这样的联想。
王磊认为，出版业在学术图书选题方面挖掘的深度和广度仍然不够。
“不能一味埋怨客观现实”，社科出版社发行部副主任王磊对此别有一番见地，“如果99％的出版社都去争取90％的读者，而另有1％的出版社来关照10％的读者，仍然有很大的生存空间。”
然而，学术图书因具有较高的文化层次和理性思辨色彩，读者群相对狭窄，发行量通常只有二三千册，成本高、利润小。
脍炙人口的“社科版”图书还有译著《剑桥中国晚清史》等。
社科出版社20年路程表明，如果99％的出版社都去争取90％的读者，另有1％的出版社来关照10％的读者，仍有很大的生存空间。
———我理解并赞赏中国人对婚姻大事的严肃态度，尊重女友的独立人格，相信她的选择，因此，我愿意等待……
它们分别写在、绣在送给女友的折扇、风筝和一袭旗袍上———
当我国一些服装公司热衷于聘请外国模特的时候，老史却在积极筹划将20名中国模特推向欧洲，推向世界的t型台。
为此，他千方百计地找到当年为毛主席、周总理做中山装的田阿桐师傅，定做了一身中山装，每当重大场合都要身着这套中山装出席。
14岁时，老史通读了有中国封建社会百科全书之称的《红楼梦》。
老史的家族与中国有着不解之缘，从曾祖开始，几辈人都到过中国。
老史含蓄深沉、彬彬有礼，与人相处热诚守信、投挑报李，俨然一个中国传统文化熏陶出来的谦谦君子。
如果不是棕发、蓝眼，他的言谈举止确实更像东方人。
史凯日这个名字本来已经中国味十足了，偏偏他的中国朋友们连这也免了，干脆叫他“老史”。
棕发蓝眼中国心－－－意大利友人史凯日先生（附图片1张）
国家体育总局：worldcup98．sport．gov．cn
当夜色在晨光中渐渐隐退，当美丽的朝阳将您从沉睡中唤醒，他们已在深夜悄悄为您准备了一份来自“法国之夏”的早餐。
其清新明快的风格、丰富多彩的内容以及24小时跟踪报道、即时更新的做法，获得了众多球迷的好评。
chinabyte提供的全天候、全方位世界杯报道给读者留下了深刻印象。
这一栏目受到网民以及其他各界的关注，法国最大的华文报纸《欧洲时报》将此栏目搬到自己的报纸上。
其中，“最新消息”有来自法兰西前线的最新报道；“前瞻后顾”提供了专家赛前预测及赛后评球，特别是他们的赛后评球基本上是在每场比赛结束后一个半小时之内即与网友见面；在“漫画足球”频道中，chinabyte特邀国内著名漫画家华君武、丁聪、朱根华、苗地等在网上展示他们的艺术天才，将中国式的幽默画风与全球性的足球话题交融在网络天地中；在“品头论足”中，他们邀请了首都一些知名人文学者兼球迷，剖析赛场内外的种种文化现象。
一些从事网络信息服务的中国公司纷纷抢滩世界杯，试图利用这一万众瞩目的机会拓展自己的服务、扩大自己的读者群，同时也希望借机向对互联网知之不多的国人，展示网络作为新的传播手段可以快速接受和传达信息的优势。
sportsline宣称，其世界杯站点已经开始盈利，它从八个大型广告商那里拉来了100多万美元的赞助费。
这套由2000台pc和100台服务器组成的信息管理系统足能满足每天10．5亿的点击量。
当然，网络的这些优势需要有机会去证明，而世界杯足球赛恰恰给网络提供了一个展示自己的绝好时机。
网民们大概都感觉到了，自6月10日世界杯开赛以来，互联网的速度顿时慢了下来。
天津市何庄子农产品中心批发市场是天津市最大的蔬菜批发市场和全国十大蔬菜批发市场之一。
当你一边做饭、一边哄孩子、一边转动洗衣机，忙得头晕脑涨时，你的丈夫却局外人一般在电视机前手舞足蹈；当他为了买一张紧俏的球票慷慨地把已划入孩子教育预算的资金挥霍掉……你还觉得你的丈夫可爱，还能轻松地与他谈论足球？
试想你正在坚持看一个电视连续剧，为了这你推掉了许多应酬和娱乐，而那个曾经信誓旦旦说要照顾你一辈子、宠爱你一世、要天上的月亮都给摘的男人偏偏霸道地抢过遥控器锁定在喧嚣得令你头皮发胀的球场，而你的柔情、赌气和伤心都不再使他心动。
我的球迷丈夫也时常把我激得火冒三丈，却又无可奈何。
一个威风八面的男子汉，现在却成了一棵病秧子，沦落到要靠老婆来“养活”了。
而此后诸如换煤气罐、搬运重物等活计便再不敢让他沾边。
马多在一次踢球时摔坏了右腿，经多方求治仍然落了顽疾，每遇阴天下雨便疼痛难行。
原先只道足球是一种消遣，一种娱乐，现在却变成了一种负担，一种罪罚。
然而，婚后的阿奔却经常因为足球和丈夫起些纷争，有好几次跑到我这里来诉苦，说真没想到马多对足球的痴爱超过了一切，令她难以忍受。
阿奔爱上了马多，认为这才是真正的男子汉。
一提起球迷，我就想起一对夫妻。
本版从1月14日起开辟“外来务工青年园地”专栏，至今共刊出23期，发表文章40篇，内容涉及“千校百万”外来务工青年培训计划、外来务工青年服务与管理、农民工与中国城市化进程、打工者的奋斗与成功、打工者权益保护、打工者子女教育、打工者违法犯罪、打工者回乡与农村经济建设等诸多方面，显示了社会各界特别是各级政府及党、团组织对打工青年这一群体的关心。
不久，他在深圳办起了裁剪培训班，专门为家乡来的务工青年传授制衣技术，培训了120多名青年，并帮他们找到了工作。
一送，就是有组织、有计划地送青年去经济发达地区打工，让这些青年迅速成材。
如今，郭旭光的皮具厂已发展为年产皮具20万件、产值1000多万元的乡镇骨干企业。
务工青年协会帮他选厂址，解决资金周转，购置安装机器设备，还负责为他从县里招收了150多名青年工人。
协会会员、现年29岁的郭旭光高中毕业后便南下广东闯世界，由于勤奋好学，很快练就了一手制作高、中、低档各式皮具的绝活，由一般技术工人提升为厂里的技术科长、分管生产的副厂长。
为了让农村青年外出有所作为，让那些在外务工的青年将赚来的资金、学来的技术、掌握的企业经营管理经验为家乡建设服务，经过一番酝酿，1996年春，由团县委牵头组织的务工青年协会成立了。
一些处事谨慎的青年见外出务工收入高，也蜂拥而去，由于没有技术，没有人牵线引路，处处碰壁，落得个赔了盘缠流落街头的结局。
沿海特区大门敞开后，那些胆大敢闯的年轻人便捷足先登。
江西信丰县是个有62万人口的大县，粮食生产历来是主导产业，由于人多地少，有近10万富余劳力。
但去掉这些美丽的光环，于金山仍不失可爱可敬。
因为有的新闻媒介在报道时出现炒作现象，如把他“立过四次小功，受过一次物质奖励”说成“赫赫战功”，把“与占公家便宜的林场干部发生冲突”升格为“与贪官斗争”等等。
于金山的事迹披露后，各地群众纷纷为老英雄捐款捐物，老人做的第一件事就是从捐款中拿出3000元为村办小学学生每人买了一张结实的木凳。
他连续4年被评为土城镇优秀党员，古稀之年仍担任着村党支部委员、第二党小组组长。
于金山在村子里掌过权、理过财，脑子稍稍活络一点，生活就可以过得富裕些。
那次战斗后不久，20岁的于金山被任命为“董存瑞班”班长。
手头只剩下一颗了，我有些急，冲他直喊。
我看见他右腿挂花了，在桥下这够够，那试试，个儿矮，炸药包放哪儿都不合适。
一个多小时部队也没挪窝，前面爆破班的同志死了好几个。
后半晌，部队在隆化中学外受阻，旱河上有敌人碉堡，旱河又宽又深，好下不好上。
就在那次战斗中，班长董存瑞壮烈牺牲。
从此，跟党走成了他毕生的信念。
当时已是代理班长的董存瑞问他愿意入党不？
当兵第三个月，所属的冀热察独立二师打曹官营，于金山英勇无畏，独得两支枪和一挺水压重机枪架子，立了功。
第二天早上，董存瑞问我当兵前干啥？
他说，往后就不是老百姓了，是兵了！
我说，班长，咱老百姓不习惯这个。
那天，董存瑞烧了一盆热水要给我烫脚。
曾任“董存瑞班”首任班长的于金山今年70岁了。
这是中国当代校园才女丛书中的一本。
●《李中贤诗文集》（上、下）由百花文艺出版社出版，文集收集了作者三十年的创作成果，作品富有民族文化特色和强烈的现实感。
●欧阳琪的长篇小说《霜晨血》由中国华侨出版社出版，作品讲述了土地革命时期南海发生的一段可歌可泣的革命斗争历史。
作者以现实为支点，让历史之泉涌流出本来的面目，显示出了真实的风采。
●『八一』前夕，『解放军文艺出版社金榜丛书』出版，丛书收入获全国、全军大奖的长篇小说、纪实文学等，第一批推出的有《恸问苍冥日本侵华暴行备忘录》、《湘西大剿匪》、《走出地球村》等。
作品描写了黄河边一个叫『梨花村』的小社会，展示了由传统农业向现代农业迈进道路上的艰难曲折，浪漫主义和现实主义的有机结合是作品的一大特色。
作者站在时代潮头写边疆巨变，以战士情怀写边防战士的情感奉献，以赤子般的激情写出了神奇的故乡和边疆的山水。
研讨会由中国作协创联部和《诗刊》、《阳光》杂志共同举办。
这种“煤炭诗现象”引起了诗人和评论家们的兴趣，这次研讨会的召开，也正体现了主办单位和与会者们呼唤诗歌贴近生活、走向大众的真诚意愿。
在煤炭行业面临诸多困难和严峻挑战的情况下，煤矿诗坛为何如此人丁兴旺、佳作迭出呢？
去年底的《阳光》杂志集中展示了十五位煤矿青年诗人的一千二百多行诗作，在矿区立即引起了广泛反响。
●“中国煤炭诗”研讨会在京举行自五十年代末孙友田呼喊着“我是煤，我要燃烧”从矿井下走上诗坛，煤矿诗人们已走过了四十多年创作历程，其间所出版的集就达二百多部。
他们多次深入茫茫沙海，亲临沙漠运输现场，认真采访，数易其稿，才完成作品。
作者郝贵平、路小路是长期生活在石油工人中间的作家，沙漠运输职工的群体英雄精神，调动了他们的创作激情。
这部报告文学反映西部石油开发者征战“死亡之海”的悲壮故事，题材重大，思想深刻，作品大气磅礴，情节催人泪下。
长篇报告文学《大漠铁驼》，以有力的笔触，生动记录了塔克拉玛干大沙漠里石油运输人的动人事迹。
●长篇报告文学《大漠铁驼》研讨会在京举行由中国报告文学学会、中国作家杂志社、石油工业出版社和中国石油作家协会联合召开的长篇报告文学《大漠铁驼》作品研讨会，日前在北京举行。
会议肯定诗人的爱国爱乡精神，诗人走上革命文艺道路以后，一贯坚持革命现实主义创作道路，坚持中国作风、中国气派、中国特色的诗歌创作，写下了许多反映国统区人民苦难，表现他们反抗斗争，以及歌颂人民解放斗争的诗歌。
这些作品恰如一个个窗口，使我们窥见了当代军人世界中一些人所鲜见的角落，也使我们真正感受到了军人奉献精神的崇高含义，特别是在动荡的历史变迁时期，这些身处高原或边地的军人所面临的考验，以及由此而显现的信念或品格，无疑可以对当下的人们构成一种思想的冲击，或一种生活态度的启迪。
当然，报告文学作家们也没有一味地把目光投向“重大题材”，如王宏甲的《姑娘与兵》，何德来的《真情》、《忠诚》，胡世宗的《最后十九小时》，陈歆耕的《下士徐诚》，吕永岩的《人马座》等，写的都是一些“小人物”，一些很平凡、很普通但又很高尚的当代军人，更具有一种打动人心的思想力量，甚至更能赢得普通读者的共鸣。
如江永红的《好梦将圆时》，写的是现代化的“好梦”即将向我们走近时，中国军队所面临的素质考验或某些观念的挑战；作品所揭示的“现实”绝不止于当下的军营生活，其寓意具有全局的启示价值。
这些年来，当代军旅题材的报告文学创作，其热情之高，数量之多，以及在各种全国性评奖中亮相之频繁，都是以前从来没有过的。
纯洁明亮的感情，从幼儿园里写出，让我们对成人和青春时期的感情有了洁亮如陶瓷般的思考参照背景。
淘淘死了，小星知道淘淘是到“窗户”那边，再也不回来了。
淘淘是个痴呆儿，五岁了一句话也说不完整，每天都挂着口水等小星。
幼儿园里的小星出神地数着地上的方格，牵心挂记着同桌的小朋友淘淘。
●莽原：《画了一条船》作者：周洁茹1998年第四期
周围亲人的期盼，自己的前途命运，父母的面子尊严，甚至整个家族的血脉延续仿佛都自己一身所系……同班同学刘茵茵承受不了压力要吞药自杀，爷爷用五十八代祖爷的科举故事为小凡“平心静气”。
●中国作家：《同赴七月》作者：周大新1998年第四期
当他醒来时，发现自己的手里握着年轻漂亮的护士安玲的手，自己的目光准确停留在安玲那件天蓝色蝴蝶衫的衣领上……在这之前的前夜是以时间为鼓点的护士与战士故事的序曲。
战士冷小刚因恶性骨瘤进行截肢手术，弥留之际的梦里见到了翩飞的蓝蝴蝶。
●解放军文艺：《蓝蝴蝶》作者：张慧敏1998年第七期
对诗歌（形式）语言的提纯如果不是被包含在对人类共同命运表达的信念之中的话，这些“提纯”了的语言就有可能变成符咒或字谜游戏，那些乖戾的“语词”和繁杂的“修辞”后面的“个人”就会如同怪物般难以被我们理解。
正如诗集标题所示，这位作者的诗歌观念中，也是包含了“语言”成分的，但却不是到了纯粹试验的地步，她只不过是将意识到的历史内容和人生经验经由“语言”而转化了，因而表现出某种程度的晦涩与沉思。
与以往被崇高化、神圣化了的闪光语词不同，简宁在诗中最热衷于捡拾的是海藻、落禾、泥土、鸟羽、水等词汇，这些更具物化特征的词所对应的是战争所创造的冰冷与寂静，它们在很大程度上使向来充斥于战争诗歌中的人为的激情与浪漫减退了。
对于战争中著名的失败，诗人简宁更以机智的眼光从反面加以扫视：“老虎的世纪结束了／老鼠的世纪开始”。
“故乡的歌唱是他最凶猛的武器”，这显然是对那个鲁莽武士得意之作的改写，为的是让我们领略某种因故意曲解而变得悲凉和荒诞的战争意味。
最近读到的几部出自军队诗人之手的诗集，我们又一次听到了这执著而强劲的声音。
不过那种乐于把诗歌的公共性乃至战斗性视为其美学要素的声音也没有停息。
任何国度，任何民族，诗人们与自己祖国的精神联系，永远是诗歌的一个传统。
这部集子其实是一篇文章，作者像一位『知心姐姐』，满腔热情地用历史典籍和现实故事，向初入军营的兄弟们娓娓地讲述着：『家事，国事，天下事』，『军心，民心，母亲心』，『兵谣，兵梦，兵之路』，『铁马，铁剑，铁营盘』，期望他们走好人生的每一步路……
『一个人可以随时去旅行，但很难随时随地发现故乡。
但真正能令我产生故乡之情的，能一而再、再而三将我诱惑的，唯有西藏。
当她来到那『遥远而又陌生的地方』西藏高原，她觉得是到了故乡。
得巴山蜀水灵气的裘山山作品于纤细、委婉之中，仍然透着军人的旷达。
燕燕十四岁当兵，十八岁任军官，从战士到指导员，她在东北大山沟里一个偏远连队一干就是八年。
我读到的另外三部散文集，都出自部队女作家之手，它们是燕燕的《女人独自上路》、裘山山的《五月的树》和刘静的《走好你的路》。
他写道：『不肯过江东，这一意念形成时的剑光，使得整个楚汉之争都显得有声有色，在精神长河之上空无疑是一道耀眼的闪电，在美学范畴里更属至境。
杨闻宇是一位追求阳刚之美、悲壮之美的散文作家，他把他的这部集子冠名以『不肯过江东』，就足见他在艺术上的审美取向。
周涛是以诗人的气质写散文，以『游牧』的眼光审视历史和文化，极富艺术个性。
在古典文学中，军旅和边塞往往是联系在一起的。
近年来出版的部队作家的几部散文集，它们以新的艺术境界，使人们在这些方面获得了某种满足。
如果是阅读军旅散文，除了这些之外，还想从中感受一些『铁马秋风』、『挑灯看剑』的气韵。
阅读散文，总想从中获得更多一些的美的欣赏，领悟到一些具体的或者抽象的人生启迪，寻觅到心灵上的知音。
当然也还有不少作者对生活有所感悟，艺术上有其机巧之处，并且也具有较高的写作热情，但由于缺乏足够的艺术修养，还处于低水平写作状态，使一些原本在选材和立意上都不错的短篇未能达到应有的精彩程度，这是需要这些作者悉心加以修炼的。
一些军队作者正是对此进行了独特的思考，并加以颇具意蕴的表现，才使一些作品有了新的思想艺术蕴含，才使读者从作品中对历史与现实获得一种新的认识和理解。
这既是一方异常广阔的天空，同时也需要花费更大力气、进行极为艰难的开掘。
当然作家最用力的地方可能还是对生活寓意的拓展。
何继青的《期待》，是把当代军人遭遇的婚姻困境写成了如歌的人生诗篇，虽然看起来透出几分惆怅，但作者意在揭示生活中仍存在爱的净土和人物之间心灵的慰藉与碰撞，那种共同的期待中有一种令人神往的美丽。
陶纯的两组短篇在取材上都是对历史的探询，并从我们也许并不陌生的生活中获得一种新的审美感受。
这些作品的醇厚是因作者对现实生活的真正深入，生活给作者以深深的触动所致。
他的另一短篇《述说》，则以幽默的笔调，把士兵曲兵与班长老陶之间的那种真挚朴拙的情谊写得温馨而有韵味；更以曲兵与女孩桃子之间这一使人充满期待的情感流程来演绎故事，结局与期待相悖，不只是要述说军人在情感选择中遭遇的某种无奈，更是表现军人在爱情问题上的那种深蕴的情怀。
如陈怀国的一组短篇，从现实生活切入，在对当代军人所面临的某种情感境遇的表现中，写出军事生活中的某些现代意味。
令人欣慰的是，去年以来，一些较具实力的青年作家又复重视并致力于短篇创作，并推出了一批颇有质量的作品，显示出一种很好的发展势头。
变革时代的社会生活和军营生活现实也因为有了军人执著理想追求的存在而更具活力、催人向上，二者相辅相成，相得益彰，共同构建着军事题材中篇小说的基本框架。
立足于变革的社会生活与军营生活现实，追寻理想的军人操守与精神世界，这可以说已经成为新一代部队作家的共同创作特征。
像《如花似玉》中写到的女军人晏鸽为了按时归队而连夜冒雪步行十八公里，对此有人不屑地认为和平时期大可不必，但晏鸽却十分看重一名合格军人的应有操守。
柳江南的《兵庙》在老营长曹山带兵的诀窍对少壮派副营长姚程的微妙影响中展示了一个成熟军人对于我们这支军队的深刻理解，军队建设的发展需要一代代新人的努力，而九十年代的军人尤其不能忘掉我们军队的固有本色，不能忘掉我们这支人民军队的根。
新一代部队作家在跳出了“农家军歌”的创作套路之后，勇于正视现实，善于从真实的生活矛盾冲突中开掘发现当代军人执著的理想主义追求。
九十年代的军人面临着多种社会思潮、多种人生价值取向的冲击，在改革开放的大环境下，如何既顺应开拓进取的时代潮流，又保持并弘扬人民军队乐于牺牲奉献、坚守理想信念的本色，是当代军人须时时面对的现实考验，也是当代军事文学无可回避的探索课题。
龚盛辉的《与我同行》围绕着某军队院校的毕业生分配风波，描写了多种择业观和多种人生追求在当代军校生中的不同表现。
新一代部队作家敏锐地捕捉到了军营生活的新鲜信息，并在变革时代的大背景下多角度、多侧面地对此进行了充分的展示。
改革开放的时代大氛围给九十年代的军营生活带来了空前的活力，部队的组织构成、教育训练、内部关系等等诸多方面都发生了相应的变化。
存在的不足之处，笼统言之，大概有这么几点：一、作品所表现的生活还不够丰富多彩，显得厚度不够；二、作品的语言水平虽然不十分整齐，但大体上还只停留在文从字顺、正确达意的程度，文字修养距出神入化的要求还较远，还没有一个作家形成自己独特的语言文字风格；三、作为军事文学主力军的长篇小说，对于军事文化的表现远远不够，同时也缺乏历史感，或者说缺乏史诗性作品；四、缺乏深刻的哲理和隽永的思想，这是最重要的，也是最不容易达到的。
但是，我非常苛刻地认为，这其中还没有一部能够被归入可以“凝视”的长篇小说。
这话说来似乎可笑，但是如果想想作家队伍的现状，就知道不是信口雌黄了。
因此，要想写好长篇小说，首先要把中文学好。
历史上那些最优秀的文学家，他们冲破传统的重要前提，就是注重吸收传统。
所以，我们应当以历史上最优秀的作品作为标准，创作出更多可以被“凝视”的长篇小说。
但是真正不朽的作品毕竟有限，能被后人纪念的作家也并不多。
自有文学以来，历朝历代出了无数的作家，自有长篇小说以来，小说家也几乎无法数计。
即使适合写长篇小说，那种高速度、急就章式的创作方式也是不可取的。
长篇小说对作者的要求比较严格：深厚的思想理论修养、成熟的人生历练基础、扎实的语言文字功底、丰富的文学创作实践等等，都是必不可少的。
我个人总是对长篇小说有较高的期望。
至于广大的普通文化消费者们，他们不必强迫自己去阅读，而是自然而然地对不同的长篇小说持“凝视”或“瞥见”的不同态度，并且迅速发展为亲疏取舍的最终态度。
有的长篇小说，率而操觚，敷衍成篇，文字拉杂，故事荒唐，放下拿起，总难读完。
在近年来对长篇小说的阅读中，我似乎得到了类似的阅读经验。
所谓“瞥见”，是指对那类内容较为浅近明白的美术作品，只须用眼一瞥，就一览无余、一目了然了。
近年来军事文学创作依然保持着良好的发展态势，奏黄钟大吕，歌晓风霁月，题材、风格、手法都有长足的进步。
要防止和克服那种照抄照搬、自以为是、断章取义、主观臆断等不良风气；要引导科研工作者坚持解放思想、实事求是的思想路线，坚持“双百方针”，努力营造认真学习、民主讨论、积极探索、求真务实的风气，力求在一些重大理论和实践问题的研究中，有所深化，有所突破，有所创新。
为了深入学习、研究、宣传邓小平理论，我们必须弘扬理论联系实际的优良学风。
目前已经出版和正在着手撰写的有邓小平关于哲学、伦理道德、民主法制、政治体制改革、民族、文艺、新闻、财贸等论述的专著。
近期要对国有企业改革和战略性改组，老工业基地改造和再就业，防范和化解金融风险，建立和完善有中国特色的社会保障制度和我国廉政建设的法律保障等重大问题进行深入调研，为决策部门提供有参考价值的对策建议。
以邓小平理论为指导，对改革开放和社会主义现代化建设中的难点问题和热点问题，进行有科学根据的大胆探索和创新。
要从马克思主义理论的发展史，从国际社会主义运动的历史经验和建国后社会主义建设的经验教训，从建设有中国特色社会主义的实践，透彻地揭示邓小平理论深厚的历史内涵和现实根据，力求全面地、系统地阐述邓小平理论的科学体系、历史地位和对中华民族全面复兴的伟大意义。
为了切实贯彻落实中央《通知》精神，我院作出了进一步的规划和安排，重点是围绕贯彻十五大精神，进一步拓展和深化邓小平理论的研究和宣传工作。
我们哲学社会科学工作者要带头学习好、运用好邓小平理论，把研究和宣传邓小平理论作为自己最重要的职责和历史使命。
讲政治，这就是最重要的政治；讲纪律，这就是最重要的纪律；讲组织原则，这就是最重要的组织原则。
如果不是这样地提出问题、认识问题和处理问题，而把理论武装工作看成可松可紧的“软建设”、可伸可缩的“软指标”，那就很难站在面向世界、实现中国跨世纪发展的战略高度，以强烈的历史责任感和使命感，增强学习邓小平理论的自觉性。
亚洲金融风波使泰国、韩国、印尼等国家受到严重冲击，即使像日本这样的经济强国都不能幸免，中国同样面临严峻挑战。
正像思想路线、政治路线的实现要靠组织路线来保证一样，加强党的思想理论建设，兴起学习邓小平理论新高潮，也要从维护党中央领导权威的高度，靠坚强的政治和组织纪律来保证。
列宁说过，无产阶级所以能够成为而且必然成为不可战胜的力量，就是因为它根据马克思主义原则形成的思想一致是靠组织的统一来巩固的。
这些重大举措，表明了以江泽民同志为核心的党中央对理论学习的高度重视。
最近一个时期，党中央又就理论武装工作采取了一系列重大举措。
十五大以来，江泽民同志结合新的形势，着眼新的实践，一再强调加强理论学习的重要性和紧迫性。
每个领导干部都要从关系党和国家事业的大局出发，从关系中国社会主义事业成败、关系中华民族的前途和命运的高度出发，进一步增强学习邓小平理论的自觉性和紧迫感，在学习新高潮中起表率作用。
广大领导干部如何起带头和表率作用呢？
强调用邓小平理论武装全党，要以县以上领导干部为重点，各级领导干部特别是中央委员和省部级干部要做学习的表率。
领导干部参加党校（干校）脱产培训、公务员招聘、干部提拔、阶段学习结束时，都要进行严格考试，以了解干部掌握理论知识的情况；要把理论学习情况作为考核干部的重要内容，个人述职也要“述学”，民主评议也要“评学”，切实改变学与不学一个样、学多学少一个样、学好学差一个样的状况。
四是强化对领导干部理论学习的考核。
要督促领导干部结合个人实际，制定具体的、切实可行的在职学习计划，养成自觉学习的好习惯，真正做到“活到老，学到老，改造到老”。
中心组学习要同贯彻落实党的十五大精神和中央的重大决策，解决本地区、本部门改革、发展、稳定中的重大问题紧密结合起来，每次学习集中解决一两个重点问题；要同加强领导班子建设紧密结合起来，联系领导班子成员的思想实际，运用批评与自我批评的武器，开展积极的思想斗争，统一思想，增进团结。
坚持培训与使用相结合，严格执行《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》的有关规定，选拔任用县以上党政领导干部，必须先经过学习培训，然后才能提拔使用。
要有计划地安排领导干部参加各级党校、干校的脱产学习和各类专题研究班。
一是进一步强化领导干部脱产进修培训。
海航也因此获得了1997年全国航空优质服务第一名的荣誉。
在去年民航总局举行的“旅客话民航”活动中，海航的百万用户有效投诉率为0．81％，居16家航空公司的第十五名。
乘坐海航班机的旅客每人都会得到一张“征询意见卡”，各地面服务单位及服务窗口均设有意见箱、意见本和投诉电话，这一切都能让旅客通过督察这个特殊窗口与海航直接对话。
海航董事长兼总裁陈峰在接受记者采访时表示，旅客是航空公司的衣食父母，旅客的需要就是旅客的意见，旅客的意见永远是对的。
经过调查了解，海航对这次不正常航班的备降服务提出7项批评意见，并有针对性地作了大刀阔斧的调整。
此外，为了帮助人大代表用较短时间，尽快熟悉法律的要点，全国人大常委会法制工作委员会研究室编写了《人大代表常用法律手册》一书，已由中央组织部党建读物出版社出版发行。
中央组织部办公厅还编写了《高举邓小平理论伟大旗帜努力做好面向新世纪的组织工作———全国组织工作会议文件汇编》一书，已由中央组织部党建读物出版社出版发行。
该书较为全面深入地回答了当前党政干部关注的14个方面的深层次的重大思想理论问题，涉及当代中国社会生活的方方面面。
最高人民检察院副检察长梁国庆今天在会议结束时说，不下大力气抓队伍的教育整顿，不仅会影响检察工作的健康发展，过去已经取得的成绩也难以巩固。
搞好检察队伍的教育整顿是做好检察机关一切工作的前提，任何客观因素都不能妨碍教育整顿工作的深入开展。
访谈中，赵世居反复强调着一个观点，领导干部的精神境界和精神状态，不只是其个人的素质、形象问题，它紧紧关系着党和政府的形象和威望。
这几年，河北省每年都要在各县市发放问卷，让群众评价与大家生活密切相关的供热、供水、供电、环卫、治安等工作，最后形成“城市满意度”，在新闻媒体上公布。
要以扩大民主、引入竞争机制为突破口，推进干部制度改革取得新进展。
赵世居分析说，首先要加强理论学习，引导干部树立正确的世界观、人生观、价值观。
他们有的心思不在工作上，不思进取，得过且过；有的不讲原则，明哲保身……
赵世居认为，眼下我们工作所面临的是一系列热点、难点问题。
近日，中共河北省委副书记赵世居在接受记者专访时，关于加强干部队伍建设，领导干部保持良好精神状态的重要性，首先发表了上述看法。
改革，已进入攻坚阶段，机构改革、国企改革、金融改革等，难度一个比一个大；发展，要完成8％的增长目标，需要寻找新的经济增长点；稳定，要解决好下岗职工再就业，搞好扶贫帮困。
社区服务以其就业容量大，就业便捷，以及要求的技能相对不高等优势，为广大下岗职工提供了尽快再就业的广阔舞台。
目前，上海已有净菜社100多家。
平日里，家家户户都少不了买菜做饭。
作为家庭主妇，手脚麻利是我的长处。
王宝庆靠自己的聪明才智和艰苦努力，走出了一片新天地。
有的朋友不理解，劝他：“宝庆，你一个大学毕业的助理工程师，干这种伺候人的活儿不觉得丢脸吗？”
邻居的话使他深受启发，何不创办个专门接送孩子的家庭服务社？
这是王宝庆创办的安庆家庭服务社的职工在接送孩子入托或上下学。
在河南省安阳市，人们每天都能看到一辆辆四周贴满卡通画、挂着叮当作响的风铃的三轮车，载着欢声笑语的孩子穿行在学校和社区之间，构成了安阳街头一道独特的景观。
6位青年兴业领头人的故事虽各不相同，但靠创业实现再就业却是故事共同的主题。
他觉得很可惜，决定把它们利用起来，办个小胶合板厂。
当时，工厂有许多可制作胶合板的边角余料都被当烧火柴卖掉了。
于是，他瞒着家人向厂里申请下岗，要出去闯一闯。
虽然当时企业还没让职工下岗，但他已认识到这是迟早的事。
1991年，吴剑锋所在的吉林省辽源市胶合板厂效益滑坡，生产断断续续，职工发工资已越来越困难，加上他和父母、兄弟都在这个厂，生活一下变得十分艰难。
几番拼搏、几多艰辛，崔木岚都挺了过来。
在1992年那个他印象中最寒冷的日子里，一纸下岗通知书改变了他的命运。
崔木岚，天津美特装饰有限公司总经理。
创业实现再就业———全国青年兴业领头人创业事迹报告团侧记
通辽分局为职工再就业创造条件本报讯沈铁通辽分局在深化企业改革中，大胆实践，充分开发和利用千里铁路沿线的土地资源和闲置的房屋，实施了“千亩良田、万头家禽工程”，为企业扭亏增盈，减人增效，安置下岗分流人员，职工再就业创造条件。
通过专项清理，共为高校避免、挽回经济损失680多万元，有力推动了高校反腐纠风工作的开展。
吉林高校党工委反腐纠风抓源头本报讯吉林高校党工委，在狠抓奢侈浪费问题上坚持“纠建并举”的方针。
防城港市重视廉政建设本报讯广西防城港市委坚持从严治党，制定了十几个党员干部廉洁自律、勤政廉政的规定和措施，并深入开展“党员联户致富”、“党员责任区”、“市领导包点”等活动，涌现出了一大批带领广大群众致富的好党员，市委书记徐文彦被群众誉为“为民造福的好公仆”。
登封交警抑制公路三乱措施得力本报讯为给中外游客游玩名刹少林寺提供一个良好的交通环境，登封市公安交警支队在加强境内省道乡道的路面控制的同时，对民警队伍本身也制定了严格的措施，全大队150名民警签订责任书，保证自身首先不引发三乱。
这项防止行政干预和司法腐败的新举措，强化了廉政建设的防范力度，制约了行政包揽的指令性，提高了法官的整体素质。
思想上的统一带来行动上的一致。
为深刻吸取教训，新组建的局党委召集全市公安民警开展人民警察必须讲政治专题教育活动，提出『从严治警，向我看齐，从我做起』的口号。
近两年来，常州市公安局正是从『抓班子、带队伍、促业务、保平安』的工作思路出发，把以人民满意为目标的公安机关形象工程列为全市公安工作的头件大事，坚持不懈地依法从严治警，队伍建设取得明显成效，有力地促进了各项公安工作的开展。
据了解，仅一九九六年和一九九七年，全市共查处民警违法违纪案件五十九起，七十余名民警受到处分直至予以辞退。
清丰县委从选拔干部的工作实践中体会到，要想使提拔的干部叫得响，过得硬，必须铁面把关，严格按原则办事，真正做到：僧面佛面都不看，单看德才和贡献。
去年底，县里在选拔干部期间，有10多人利用各种关系和手段极力活动，结果聪明反被聪明误，不但没有得到提拔，还根据行为轻重受到处罚，有4名副科级干部被降职使用。
该县县委常委曾召开专题会议，对如何选拔合格干部研究制定出一系列切实可行的措施，对跑官买官者实行一票否决，凡是在考察干部期间，有私自活动，伸手要官行为者，两年内不得提拔和重用，并给予记过处分。
考察结束时，考察团团长、中共中央统战部副部长刘延东作了总结。
在考察期间，考察团还向井冈山中学、兴国五里亭希望小学、瑞金解放小学、大余南溪希望小学等捐助了“希望书库”和电教设备。
他们表示，要发扬老一辈民主党派和无党派人士同中国共产党合作共事、风雨同舟的优良传统，坚持中国共产党的领导，紧密地团结在以江泽民同志为首的党中央周围，在跨世纪的历史时期，真正担负起光荣的历史使命。
图为邓朴方向残疾人张长海赠送两只小尾寒羊。
邓朴方等一行人首先来到永清县残联养羊扶贫基地，当他们得知基地目前养殖的小尾寒羊发育快、适应性强、价格高等特点后非常高兴。
中国残联主席邓朴方带领中国残联机关工作人员清晨驱车前往对口扶贫县———河北省永清县、海兴县，走访慰问农村贫困残疾人，并与河北省领导同志一起参加了当地的农村残疾人扶贫解困工作动员大会。
乡镇党委书记，官不大，但权力可不小。
个人住房5·76％6·30％委托贷款
“我和我爱人是心劲儿越干越足，思路越干越宽了。”
一年下来，种养总收入万元以上。
去年，她在种植的基础上，又开始搞养殖，买了6只小尾寒羊，还养了8头猪。
功夫不负有心人，当年她的小麦、玉米亩产就达到550公斤和1000多公斤，套种的萝卜收了5000多公斤。
几个月里，她第一次在田头吃到热饭，百感交集的她禁不住哭出声来。
地整好该下种了，王玉梅从外地买回了小麦、玉米良种。
王玉梅横下一条心，当年正月十四就冒着塞外的严寒开始整地。
下岗后，矿务局分给王玉梅的是5亩林间地，零零碎碎竟有40多块。
迟下不如早下，不如抓住机遇，靠自己的双手，开出一条新路来，于是她主动提出了下岗要求。
但王玉梅想：矿务局人满为患，亏损严重，再“瞎马踩住一条路”，死抱着铁饭碗，要摆脱家庭困境几乎不可能。
下岗开荒创新业（下岗职工的故事）
现在，麋鹿、行人、各类家畜都可以随时自由进入保护区，造成区内经常只有半数麋鹿活动，其余很多时间出没在保护区附近的小河口镇境内，不仅给周边群众的生产、生活造成了不便，而且麋鹿保护的自然环境也受到严重影响，保护区实在难以起到保护作用。
如对于保护区的土地归属、保护区的管理体制等问题，应拿出具体方案，并根据实际情况逐步予以完善。
其实，中国的国情决定了自然保护区建设要因地制宜，关键的问题还是重在管理，有关部门应认真研究措施，切实解决麋鹿丢失问题。
仅去年一年省、地、市三级就在财政资金比较困难的情况下拨款40多万元，用于麋鹿设施的改造和建设。
上述原因虽然对保护区的保护作用不可低估，但保护区的管理不善也不能忽视。
如：保护区最基本的拦网设施极不完善，原设计24公里拦网，开始就没有拦到位，加之拦网年久失修，现在拦网几乎只有保护区北面较齐全，靠水域一方以所谓长江为“天然屏障”已不起作用；另外，对现有逃离保护区的麋鹿，包括跑到湖南省境内的麋鹿，也没有必要的捕捉手段将其捉回保护区来；保护区既无交通车辆、移动通讯设备，又无麻醉枪、监视器，更无基本的追捕经费。
据麋鹿保护区的同志讲：出现上述情况的主要原因是，保护区管理手段上存在的严重困难和问题多年来一直未能解决。
1997年3月一头母鹿在距天鹅洲4公里外的小河镇附近产一小鹿，一农妇见后抱回家中饲养，取名叫“旺旺”，保护区的同志知道后迅速将旺旺接回天鹅洲。
尽管他们采取措施，临时组织200多农民进行“拉网式”搜索和采用其他方式引导和寻找，但是外逃的麋鹿仍未返回。
在不可抗拒的1996年长江特大洪水面前，由于临时栖息的安全地方小，加上百余头麋鹿一次性进入安全地带时受惊，导致麋鹿冲出拦网，进入农田。
然而4年过去了，这里的情况仍令人担忧，麋鹿非正常死亡和外逃的事件屡有发生。
10月9日至10日全国环境保护执法检查团湖北团第二分团来到石首市，实地查看了天鹅洲麋鹿自然保护区，并与有关方面就麋鹿保护问题进行了座谈，拟定解决的办法。
由于保护区内的防护设施不配套，加上保护区本身管理上存在的问题，使天鹅洲保护区难以起到应有的保护作用。
1993年10月31日，首批30头南海子麋鹿在北京市和石首市有关领导和专家的护送下，进入天鹅洲自然保护区囿养地。
于是，1987年中英专家一起把目光盯住“荆有云梦，犀麋鹿满之”的湖北地区，最后选定了石首天鹅洲湿地。
随着全球环境意识的增强，人们开始为“野生麋鹿的野生”问题而担忧，担心这个珍贵物种最终毁于长期的园林生活。
1985年夏天，当今乌邦寺的主人塔维斯托克侯爵慷慨地以1∶3的雄雌比例，先后赠送了60多头幼年麋鹿给中国，分别放养到原清代皇家猎苑的遗址里和江苏大丰县林场，并建立了5000亩的麋鹿保护区。
为了重建野生麋鹿种所，中国政府曾两次组织麋鹿引进。
本世纪初，英国的一位鹿类动物的宠爱者贝特福公爵，曾把从中国流落到欧洲各处的18头麋鹿收集起来，放养在水清草碧的乌邦寺别墅里，以后逐渐繁衍成为五六百头的大麋鹿群。
1900年“八国联军”侵华，再加上永定河泛滥，中国土地上囿养的最后一只麋鹿，就从北京南郊皇家猎苑里消失了。
早先在我国温湿平原沼泽地野生，后因先民围鹿而杀，围泽而垦，以及洪水泛滥使其在野外绝迹，逐渐成为皇家贵族园林囿养之物。
麋鹿是国家一级保护动物，目前全国只有600多头，分布在湖北、江苏的两个自然保护区和北京南海子麋鹿苑及上海等城市的动物园中。
生活在天鹅洲自然保护区内的麋鹿。
从1995年到现在，回归自然的天鹅洲麋鹿相继有10头死亡；因洪水和“拦网不全”而外逃的则更多。
如此『化肥工厂』（附图片2张）
明人不做暗事，我们历来有经济民主的优良传统。
有赏车子、房子的，也有给经理家属赏位子的。
领导也心领神会，按进贡多少行赏。
八九个商店的经理不忘领导栽培，争相“进贡”。
我在工作中了解到：有一国有企业利用富余人员和厂房搞“三产”，先后开了9家店。
“三产”收支应透明（沟通你和我）
据悉，北京市出租汽车管理局正在调查，准备对出租车调价。
解决“黑车”问题，从扩大正规出租车供给角度看，可有两种办法，其一是取消限制，但虑及大量“面的”对北京这一国际大都市的影响，似不可行。
一些专家认为，限制出租车的行政行为在市场经济条件下也应遵循供求规律，“黑车”现象便是铁的市场规律在起作用。
管理局方面承认，目前黑车执法和处罚的力度不够，今后需加强联合执法。
但整治黑车，又岂是一个“打”字了得。
鉴于此，一些出租车公司的经理呼吁：打击黑车。
并且黑车晚上出三环以外不能登记，遭劫的事常有发生。
笔者在中关村上了一辆黑车，司机用自己的车已干了半年的黑车生意。
北人出租公司的总经理郑九如说，现在出租车单车利用率不高，一天干七八个小时，双休日还要休息，堵车时就不出车，并且有的司机挑活、拒载的事情常有发生。
对此，李振成局长坦言，出租车像“面的”、“夏利”现在中心市区等繁华路段的满载率为80％—85％，所以他们一般不愿到城乡结合部或城市周边等较偏的地区。
家住朝阳区的朱先生说，我住那地方比较偏，出租车一般不过去，所以有事需打车的时候，就得找黑车。
出租汽车管理局局长李振成说，6．5万辆出租汽车已经基本够用了，考虑到北京市的交通情况，不宜再增加出租车了。
1994年出租车发展到6．5万辆后，北京就对出租车实行了总量控制，4年多来基本没有发展。
北京市出租汽车管理局是唯一有权批准出租车运营权的单位。
目前北京正式的出租车为6．5万辆，而未经批准、私自揽客的“黑车”竟约有2万辆，以“面的”为主，且有继续蔓延之势。
在走向市场经济的过程中，我们一方面要尽可能打破垄断，除少数必须实行垄断的行业外都要放开经营，必须垄断的行业也要适当引入竞争机制；另一方面对少数必须实行垄断的行业，要加强社会监督，要制定有关的法律、法规，约束垄断行业行为，保护公众利益，政府、舆论、消费者都要发挥监督作用，不能让垄断行业由着性子来。
在众多竞争性行业千方百计改进服务、让消费者享受便利的今天，垄断行业以老大自居的面目更让人难以接受。
想一想，偌大的城市，成千上万的用户都是自己收费，一年能给煤气公司省多少费用！
收费也是一种服务，理应由煤气公司来收。
用户与煤气公司是一种商品交换关系，我花钱你供气，我付费你服务。
说起来，轮流收几家的钱，跑一趟银行，一年也就摊上一两回，似乎是无所谓的事儿，可是细究起来，并不简单。
这次收费“遭遇”本是几年前的事。
一番理论，免了罚款，只是要我下次注意。
我付出了劳动，还没向你们要报酬呢，却来罚我的款？
其根本出路在于：优化农业的品种结构和品质结构，积极推进农业产业化经营，全方位开拓农村剩余劳动力的就业渠道。
一是要保持农产品价格的相对稳定，防止出现严重的“谷贱伤农”；二是要切实减轻农民负担；三是确保乡镇企业适度快速增长；四是在中西部地区进一步扩大以工代赈规模。
1998年受国内市场需求不足以及亚洲金融危机的影响，乡镇企业的增长速度会进一步回落，所提供的非农就业机会会进一步减少。
农民消费的增长情况更令人关注。
1997年农民收入的实际增长率为4．6％，比上年回落了4．4个百分点。
开拓农村市场的关键在于增加农民收入
因为农民需求不足，在城镇居民第二次消费结构升级过程中形成的庞大的生产能力不能充分发挥，造成了设备的大量闲置和产品的大量积压。
这次消费升级的准备阶段比第二次升级要经历更长的时间（至少10—15年）。
城镇居民的消费在经历了80年代的两次升级变化之后，从90年代初开始，又进入新的升级的准备时期。
据估计，城乡消费升级换代的时间差至少为10年。
城乡消费收入的悬殊差距，使我国城乡之间存在着巨大的消费“断层”。
如果把消费水平视为收入的函数，则农民现在的消费水平仅相当于城镇居民12年前的水平。
从城乡居民消费水平的对比看，1996年城乡居民人均生活消费支出的差距是2．5倍；而且，80年代中期以后，这一差距呈扩大的趋势。
而且，在食品支出中，商品性支出的比重仍然只有48％。
但是，农民生活消费从总体上仍未摆脱以必需品为主的生存型消费模式。
这一时期，农民的消费水平进一步提高，消费结构不断朝着合理化的方向发展。
1985—1996年，农民人均纯收入由397．6元提高到1926．04元，实际年均增长4．17％，明显低于同期城镇居民人均生活费收入5．68％的年均增长水平。
在80年代中期以后长达10余年的时间里，从总体上看，农民收入的增长都不尽如人意。
1978—1984年，农民人均纯收入由133．6元提高到355．3元，扣除物价因素，实际年均增长15．1％。
80年代中期以前，农村经济体制变革和政府大幅度提高农产品收购价格，诱发了农业的超常规增长，农村居民收入水平和消费水平迅速提高，温饱问题逐步得到解决。
农民消费需求不足是经济增长的重大制约因素
这种混乱局面导致有些海域使用者的合法权益难以得到维护。
因海域所有权之争引发的渔民纠纷事件时有发生。
有人甚至认为：“自己祖祖辈辈以海为生，这片海是祖先留给我们的”。
长期以来，我国对海域使用没有确权发证，沿海地区许多人缺乏海域属国家所有的观念。
目前，我国海洋开发利用活动集中在近海沿岸，由于在沿海城镇邻近海域或重点海湾、重点海岸线海域可利用空间是有限的，而我国海域又无偿使用，因而许多地方跑船圈海，画海为“牢”。
各海洋产业争占海域，矛盾日趋突出。
有的海湾如大连湾、锦州湾、胶州湾、珠江口、舟山群岛等重点区域，因管理跟不上，陆源污染物不合理排放造成污染，破坏了海洋生态环境。
从海岸到景点筑有长达200多米的填海工程，因石坝把沿岸环流截断，两侧开始淤积，使本来被海水覆盖着的蓬莱市生活排污口裸露在新淤积的海滩上，臭气冲天。
在山东蓬莱阁东侧，北京一单位投资兴建了一座人造景观“八仙渡”。
由于长期以来，我国对海域使用缺乏统一的、法制化的管理，目前不少地区海域使用处于无序、无度、无偿的状态，严重影响了海洋经济的健康发展。
●开发利用不合理，破坏海洋环境和资源●各海洋产业争占海域，矛盾日趋突出●海域权属不明，界线不清●海域使用多头审批
题图：无序的狂捕滥捞，使不少海域已无鱼可捕。
海洋在呼唤：秩序———关于海域使用管理问题的调查（特别关注）
来自北京市外企服务公司的300多名员工参加了皮划艇、潜水、游泳等多种水上项目的竞赛和娱乐活动。
1：地处北京苹果园的四海水上乐园，是北京市目前集健身和娱乐于一体的最大水上健身场所。
大家都尽力了，我们虽输了，但我不想指责谁。
尼日利亚队教练米卢廷诺维奇说，在0∶2后，我们的确有些放松，虽仍有不少好机会，却没能进球。
尼日利亚队打法上更强调技术，对我们来说，这样的队比欧洲队容易打。
巴拉圭队的防守极其坚固，打法是短、灵、快，迫使我们必须全场配合得很好。
加时赛快结束时，我们为自己的错误付出了沉重代价。
这个队有一批天才的队员，但他们过于沉湎自己的多才多艺，在场上注重个人表演，而忽视了集体的力量，全队看上去比较松散。
对这场球，给人的感觉是尼日利亚队准备不足。
记者综合各方面意见，认为他们失利的主要原因如下：
尼日利亚队带着非洲的希望，本该在1／8决赛中有一番作为，最终结果却连丹麦队都直说“难以置信”。
但是进入八强之后，无论你怎么打防守战，你面临的都是如狼似虎的对手，能打到这个位置，人人都存了一份儿夺取金杯之心，各种招术也次第登场，有些像武林中争夺金典秘笈，开始时都是小心翼翼，但终归各方豪杰要凭真本事说话。
1／8决赛打完4场，似乎还不如小组赛很多场次打得精彩好看，也许是这4场比赛相互交战的队伍大多不在一个档次上。
技术型的队对我们来说，对付起来容易得很，相比于欧洲队，我们更愿意与技术全面的队交手。
我们与法国队战斗了100多分钟，尽管我们输了，但巴拉圭队队员仍然是英雄。
可不知为什么我们就是进不了球，攻入最后一粒金球也算是幸运之极，如果拖到互罚点球，巴拉圭队门将奇拉维特的厉害大家都是知道的。
巴拉圭队的防守的确出色，但对此我早有应付的办法。
雅凯承认，这是一场非常困难的比赛，特别是当我们有很多次机会却没有射进对方大门时，我们失去了章法。
雅凯怎么也没有想到，巴拉圭队的抵抗是那么顽强。
决胜盘，黑龙江队张鹏以1∶2输给了主队老将熊柯。
岳阳市10余万市民自始至终观看了本次龙舟邀请赛。
结果，在500米公开赛的激烈争夺中，汨罗队、美国三江队、君山区队、俄罗斯海参崴队、平江县队、湘阴县队分获1—6名。
要说打击，当数奇拉维特受到的最大、最致命，但他不哭。
奇拉维特总是恰到好处地出现在禁区的每一个角落，从不轻易犯一个错误。
“从没见一个守门员对一个队有这么大的影响。”
这场比赛中，法国队有近80％的时间压住对方打，有13个球射在门框范围，但仅进1球。
直至它被淘汰，才引出本届杯赛开幕后外界对一个失败者的最高评价。
人们对巴拉圭队的全部印象，似乎就是守门员奇拉维特罚的那脚任意球。
在小组赛中，他们先以0∶0逼平保加利亚队，后以0∶0再平西班牙，并未引起格外的重视。
国际足联新主席布拉特把巴拉圭进入十六强称作一个“惊讶”。
“站着走出去”———巴拉圭队失利之后
非洲雄鹰尼日利亚队昨天在1／8决赛中以1∶4大败于丹麦队，被淘汰出局。
墨西哥队在下半场刚开始即由埃尔南德斯射入一球。
下岗女工金明玉，在“串城”找到了自己的岗位，虽说过去没干过，干起来却也像模像样。
4、6月10日，长春市巾帼创业市场———“串城”开张了，近百名下岗女工欢天喜地走上新的工作岗位，烤起了羊肉串。
这些下岗职工每月有了五百元以上的固定收入。
3、河南省信阳市工商城市信用社心系下岗职工，在他们的鼎力支持下于今年四月成立的东方送餐有限责任公司，全部安排下岗职工，目前已安排了三十多人。
2、湖北省襄樊市劳动部门，为下岗职工开展『即时服务』：只要没特殊要求，劳动部门保证在四十八小时内让下岗职工找到就业岗位。
大图：吕传孝跟班作业，严把产品质量关。
他研制的gnj型系列高压高浓浆液分离机，解决了纸业碱法蒸煮草浆长期难以提取高浓原汁黑液的头痛问题。
在课堂上，她认真地听老师讲课。
4、孙威锋很珍惜这得之不易的学习好时光。
3、为让孙威锋安心学习，庆贺寺乡吴家包村小学安排她的妹妹孙永久上了学前班，由老师们照顾。
爸爸孙远和（右）对女儿说：“以后哪怕家里生活再困难，也要想法送你和小妹去上学。”
在众人的帮助和鼓励下，孙威锋已经重返校园继续读书了。
他们当中有小学生、教师、解放军战士，有刚刚走上工作岗位的大学生，有工人、机关干部、退休老人，还有在海外攻读学位的留学生。
连日来，孙威锋已收到全国各地及海外100多人寄来的汇款和信件。
照片刊出后，社会反响强烈，孙威锋的处境牵动了众人心。
钦州市委副书记覃芳平（右）为带头致富并帮助贫困户脱贫的共产党员户挂牌。
3、带头致富光荣，带头扶贫更光荣。
几年来刘月才先后帮助30多户农民脱贫致富。
2、张黄镇新桥村优秀党员刘月才（左二）帮助村民张星文盖新房。
1、龙门镇茅家村青年积极要求入党，这是“七一”前夕举行的新党员宣誓仪式。
浦北县委的党建工作经验多次在广西全区组织建设工作会议上介绍交流，并且引起中央组织部的重视，浦北县多次获得“双文明县”、“双拥模范县”和“发展乡镇企业先进县”称号。
1997年浦北县实现了农民人均纯收入2600元，昔日的贫困山区出现了政治安定、社会稳定、经济发展的新景象。
每项指标合格，授予一颗星，十个方面都达标，评为“十星级乡镇”、“十星级支部”或“十星级党员户”，从中再评出十个“红旗党支部”。
安踏（鞋业）集团和广州市实力科技公司积极支持田径业余锻炼等级达标活动，并率先成为协助推广单位。
来自北京、天津、大连等地的21家单位获得了首批达标证书、证章。
田径业余锻炼达标证书证章在京首发
实际上，人们要明白，一支队伍归根结底要靠他们自己去调教，如果外界的参与太过分，变成干预，好愿望也不能得到好效果。
克莱蒙特与西班牙足协的执教合同签到2000年，前些日子他还说要“干到2004年”。
到了由国家组队的洲际、世界大赛上，效力于皇家马德里的卡洛斯、巴塞罗那的里瓦尔多能不代表巴西，而代表西班牙出战吗？
从以往的赛况看，西班牙联赛往往是外籍球星唱主角，各队过分依赖他们来破门，这就影响本国球星的脱颖而出。
同样，昨天的尼日利亚人在得了6分、出线已定时，也没有为西班牙的出线垫砖。
一开始败给尼日利亚，西班牙这只“兔子”不急；次役，又落个平手；最后，它飞跑了，可为时已晚。
在被称作“最艰难一组”、“死亡之组”的d组，恐怕很少人猜到落选的竟是这个队。
靠别人还是靠自己－－－西班牙队留下的启示
他从来不愿为他人作嫁衣裳，因为他是职业教练，他考虑的只是自己的队伍的成绩，其它队和他没有任何关系。
尼日利亚奥利塞赫和韦斯特等队员都承认他们对这场比赛的重视和认真程度不够。
阿莫愤怒地指责了“尼日利亚人不负责任的态度”，但同时他承认“巴拉圭的防守在d组中是最好的”。
今晚，西班牙的人民一起和我们分享失败的痛苦而不是胜利的喜悦。
离开世界杯，是一件痛苦的事情，但你不得不接受巴拉圭获胜这个现实。
据说，来自五大洲的300个一流模特将登台表演。
世界杯闭幕式的细节已开始外露。
为防止今天德国与伊朗的比赛发生意外，连日来，在德法边界，在所有的民航、火车和汽车通口，两国军警实行了严格的检查制度，阻止有新纳粹倾向的人进出。
世界杯的绿茵场上，展示出朴素无华的真理。
竞技场上，胜利者永远只有一个，失败者同样也是英雄。
没有出线的队并不一定就不是金子，摩洛哥队3∶0战胜苏格兰队，沙特队在任何出线希望都没有的情况下战平南非队，以及日本队与牙买加队已经注定要被淘汰的队伍的厮杀，他们追求的不是大力神杯，而是一种实现自我的人生价值。
32强哪一支不是经过浴血奋战，才杀出重重包围，来到法兰西的赛场上呢？
大海终于退潮了，十六颗闪光的珠贝渐次留在了潮湿的沙滩上。
沙特队教练佩雷拉：两支队都想胜，因此都作出了最大的努力。
南非队教练特鲁西耶：只打出了中等水平。
进第一个球后，我们的4个前锋能够保持快速，给对方构成了强大压力。
巴拉圭队教练卡佩吉亚尼：我很满意。
巴拉圭队很走运，有个出色的守门员。
尼日利亚队教练米卢廷诺维奇：我们遇到不少问题，吃了4张黄牌。
1／8赛很关键，一切都可能发生。
西班牙队教练克莱门特：这个胜利带有苦涩的味道，这样离去很痛苦，特别是在一番精彩的进球之后。
只拿到4分的d组种子西班牙队就这样告别了本届世界杯。
已连输两场的韩国队一心要在本届世界杯的最后一战中挽回面子。
荷兰队和墨西哥队同积5分出线，荷兰队因净胜球多排在第一。
比赛即将结束时，荷兰队的后卫又出现错误，墨西哥队15号赫尔南德斯左脚捅射拿下宝贵1分。
14分钟后，德波尔又抓住墨西哥队后卫盯人不紧的漏洞再得1分。
韩国队1∶1逼平比利时队，两队均被淘汰；而墨西哥队2∶2逼平荷兰队后，两队同时出线。
本报巴黎6月25日电今天进行的e组最后一轮比赛出现两场平局，但结果各异。
骄兵必败，巴西队与挪威队一役给世界杯赛的所有强队上了生动的一课。
无论是在战争史上，还是在足球史上，以弱胜强、以小打大的例子不胜枚举。
人们不禁想起龟兔赛跑的故事，狂妄自大的兔子睡着大觉，步履蹒跚的乌龟毫不停歇，率先到达终点。
这样，他们不仅扳回了一球，并最终凭借一记点球取得了胜利。
然而挪威队毫不气馁，阵形不变、进攻气势不减。
比赛中，不事张扬的挪威队，以坚韧不拔的毅力，与强大的巴西队展开决不向命运低头的抗争。
巴西队与挪威队一役，谁都认为这场比赛挪威人死定了。
北京国安队与韩国lg队握手言和（图片）
泰利特北京围棋女队原为北京大宝女子围棋队，在国内外赛场上取得过辉煌的业绩，并培养出多名顶尖女棋手。
本报讯北京棋院与泰利特集团共建泰利特北京围棋女队签字仪式6月24日在京举行。
国家队总教练蔡振华对郭瑾浩的表现大为赞赏，称这场较量是一次高水平的对抗。
令人惊奇的是上海小将郭瑾浩在决胜盘竟让刘国梁俯首称臣，三局比分为21∶12，20∶22，21∶14。
本报讯红双喜中国乒乓球俱乐部甲级联赛于6月23日进行了三场男子比赛。
监测对象的年龄为18岁—60岁的男子和18岁—55岁的女子。
本次监测最终参加运算的样本为105328人，这些样本来自全国近百个地市的1096个单位，共获得3007142个有效数据。
本报北京6月24日讯记者王霞光报道：国家体育总局今天在此间发布了1997年中国成年人体质监测结果。
反映中国成年人形态的指标测试结果是：成年男子平均身高为169．2厘米，女子为158．6厘米。
我国首次发布成年人体质监测结果
就在告别世界杯的那一刻，队员们十分庄重地把一面长达十几米的巨幅国旗，平展展地铺在了草坪上。
米歇尔还未从恶梦中醒来：“我不知道那边发生了什么”，“没有什么可说的”。
他们3年朝夕相处，如今荣辱与共。
3个队员紧紧抱在一起，泣不成声，他们不明白：全队踢得这么好，究竟是命运还是别的什么在捉弄自己？
一些摩洛哥球迷已按捺不住，在看台上欢呼雀跃。
只要同组的巴西队战胜或战平挪威，“阿特拉斯雄狮”就将第二次闯进16强。
猛地站起，转过身狠狠地向自己的坐椅踢去！
▲优妮姿名人网球赛近日在京举行。
▲曾获“全国最佳优秀气功师”荣誉称号的中华幸福功总会会长黄元福日前来京，在国家广播电视总局老干部活动中心举行健身气功现场咨询报告会，演示和教授他首创的“中华幸福功”。
挪威队教练奥尔森对本队的胜利则表示“简直难以置信”。
这场球对我们是个教训，但没有什么大的影响，重要的是下一场，不能再输了。
我们从侧翼传球不够，过于集中在中场，队员也不够专注。
他说，我的队员以行动证实了他们在世界杯赛中的地位，他们本能冲得更远。
摩洛哥队教练米歇尔表示了“巨大的失望”。
摩洛哥队并不令人吃惊，它是有能力实现目标的。
不过，我们终究有了一个好结局。
他说，我重看了慢速录像，看不出有错，比耶克的射门完全有效。
喀麦隆队教练勒罗伊对被判无效的球感到不满。
他说，我们一直在攻，意大利人在抵抗。
奥地利队教练普罗哈斯卡自认运气不佳，却不忘称赞对手。
我们知道奥地利有过好成绩，所以赛前有点怕它。
上半场，比预想的难，未充分展开，但有前两场的积分，局势对我有利。
教练马尔蒂尼“很满意”意大利队的打法。
a组和b组23日的4场比赛，高潮迭起。
本报讯6月23日，国家体育总局自行车摩托击剑运动管理中心向全国近200个城市正式下发通知，继续举办第三届“国际奥委会主席杯”全国百城市自行车赛。
第三届全国百城市自行车赛即将举行
a组巴西队昨天1∶2输给挪威队后，虽然没有影响小组第一的位置，却使摩洛哥队3∶0战胜苏格兰队的喜悦化为乌有。
而南非队也在比赛即将结束时由巴特里特射中一个点球，南非队另一个入球也是巴特里特在上半场攻入的。
法国队和丹麦队在上半场各射中一个点球。
博览会将在新落成的福州国际会展中心举办。
在两天的时间里，与会代表们就各单项运动在大学的推广和发展、大学校园如何为国家培养体育后备人才等议题进行了探讨。
近日，来自大学体育界、新闻界、企业界的人士就这一问题在北京体育师范学院举行了研讨。
本报讯大学体育如何走出一条适合自己发展的道路？
本届比赛得到了苹果园四海水上乐园的大力支持。
为备战第十三届亚运会新组建的国家武术散打集训队将于6月25日在上海训练基地进行封闭式训练。
该基地占地百亩，现有建筑面积10000多平方米，有宽敞明亮的室内训练馆、标准的400米跑道田径场和综合健身房与训练设施，是一个教学训练设施齐备、宿舍环境幽雅的武术训练场所。
本报讯中国武术协会上海训练基地于6月21日在上海青浦县举行隆重的揭牌仪式。
参赛的34名车手中有18名赛完全程。
今年的中国汽车拉力赛于本月19日开始，共进行了22个赛段的比赛，其中特殊赛段总长383．42公里，行驶赛段总长1543．38公里。
在n2组级别的较量中，555中国车队的任志国凭借前两天的稳定发挥，取得较大优势，今天如愿以偿夺得冠军，其队友周勇获得该级别的第三名。
他的队友、意大利车手利亚蒂名列第二，日本车手藤本吉郎和片冈良宏分获第三、四名，中国车手卢宁军获得第五名及n组冠军。
有意思的是，6台专门到《队报》做节目广告。
58岁的科恩是英格兰队1966年夺取世界杯的一大功臣，不幸得了肠癌。
每当进一球时，通话量又陡然上升，也许人们都急于谈观感。
在有英格兰队比赛的近两小时电视转播时段，英国的电话通话次数比平时减少1600万个。
市政府也没像往年一样拨出经费，财力、人力都在赛场内外了。
可是，里昂正好有美国与伊朗这么一场比赛，节庆活动无人问津。
我们确实有一些好机会，本应该赢，我们是被自己打败的，射门缺乏准确性。
小组赛的最后一轮，对许多队来讲，都成为一场定终身的鬼门关，肯定会有许多意想不到的结果出现。
而在世界杯上充当“陪读”的角色，实在令人难堪。
印象六：法国队、英格兰队都在发生深刻的变化，他们吸纳百川、兼收并蓄的打法将同南美、非洲球队一起为下世纪足球的发展注入勃勃生机。
他们的技战术组合、细腻的个人脚法将使欧洲足坛出现群雄逐鹿的局面。
印象一：d组的非洲雄狮尼日利亚队一举击败西班牙、保加利亚两强，率先夺得小组首席，堪称开赛以来的一大热点。
综观这32场赛事，无论是强强之间的厮杀，还是强弱之间的对垒，都给人留下了深刻的印象。
法学家、心理学家、社会学家纷纷发表见解，他们不只停留在就球论球，而是从更深层次探寻原因。
记者前些天在分析马赛事件的报道中曾提到，一大批法国贫困街区的青少年卷入骚乱。
今天的最新消息说，被严重打伤的一位宪兵仍在深度昏迷中，有生命危险。
法国内政部长签署了6个紧急驱逐令。
当晚，有96人被提审，15人被关押。
令人称道的是，一向以凶悍著称的英格兰队至今也只被出示1张黄牌。
本轮亮出的黄牌多达112张，比第一轮增加了14张。
以前，在赛场上难见红牌，往后将习以为常。
6月19日，两场比赛5张红牌一亮，舆论大哗，媒体众口一词说“过分”，丹麦足协正式致函抱怨，更有不少运动员、教练员提出异议。
第二轮比赛踢进43个球，比第一轮多6个，使本届杯赛平均每场的进球数提高到2．5个。
下半场3分钟，10号皮埃罗在奥地利队禁区左侧开出任意球，21号维埃里头球建功。
落后的喀麦隆队在下半场一开始又遭打击，4号里戈伯特·桑因为防守智利队萨拉斯时犯规，被裁判红牌罚出场。
女将姜翠华不负众望，在两站500米个人计时赛中，分别取得第三与第二名的成绩。
本报讯1998年场地自行车世界杯赛于6月20日在法国土伦结束了全部四站的比赛，我国选手夺得一银一铜。
此次比赛的机器人是由来华访问的韩国科学技术研究院的金钟焕教授提供的。
微机器人足球比赛是近年来脱颖而出的高科技比赛项目。
小机器人根据球的位置，灵活地移动着“身体”，或攻或守。
本报北京6月21日讯5场别开生面的机器人足球赛日前在中国科技馆悄然进行。
结果张文东、周鹤洋双双获胜，闯入八强。
本报西安6月21日电第四届nec杯围棋赛昨天在西安又战两场，分别由张文东九段对方天丰八段、周鹤洋七段对车泽武七段。
为支持内地马术健儿出战亚运会，香港赛马会向中国马术协会无偿赠送18匹退役赛马的交接仪式同时在人民大会堂举行。
本报讯作为第十三届亚运会前中国系列选拔赛之一的香港马会杯全国马术障碍精英赛，将于8月13日在北京举行。
他们的队员在更衣室内擦干激动的泪水，便异口同声地说：只要像今天这样发挥，我们有可能战胜德国队。
统计表明，在攻势上，美国队仍占了上风：射门为27∶15，角球为6∶2。
6号雷格斯谈到，“两个队都踢了一场非常完整和富有进攻性的比赛”。
当本队转守为攻时，他也出得去。
但美国队一上来率先进攻，如他们自己所说“决不是羞羞答答的”。
这样，也给亚洲人留下了挤入16强的一线生机。
昨天，伊朗队以2∶1胜美国队，这是亚洲球队在法国世界杯赛上的第一场胜利。
7次出场，场场告负；4队参赛，3队淘汰———这是到前天为止亚洲队的全部成绩。
两队均已出线，此役实为争h1，避免在1／8决赛中遭遇英格兰队。
原因是f组现在列前两名的德国、南斯拉夫都积4分，伊朗却只有3分。
d组很可能出现世界杯小组赛中一个少有的现象：如西班牙与保加利亚打平、巴拉圭负于尼日利亚，三个队积分相同。
因为同在d组的巴拉圭打了两场0∶0，但毕竟有2分，最后对尼日利亚如平球就能积3分。
这两个世界劲旅目前都一负一平得1分，已到最危险的时候，此战非胜不可。
对奥地利来说，成败更是在此一举。
别看意大利已有4分，但这场球实在轻松不了，如赢，则以7分高居b1，可在1／8决赛中避开巴西；如输，连出线都成问题。
喀麦隆若胜，手中也4分在握，从而取得b2的位置。
同组的挪威队已积2分，此轮对巴西，胜的可能很小。
为公平起见，四天中，每天都安排四场比赛，密度大，节奏快。
也要祝贺伊朗队，在我们攻势猛烈时，他们进了一球。
但是，要打败世界上最好的球队，不是轻而易举的。
我们控制了全场，希望在对德国队时也能有此表现。
伊朗队教练塔勒比：美国人踢得非常好。
牙买加队教练西蒙斯：对亮给我们的红牌，我没有什么可抱怨的。
我们善于抓住时机和准确控制，总是恰到好处地把握节奏。
阿根廷队教练帕萨雷拉：我们想赢这场球，本是为了减少对克罗地亚队时的风险，没想到比分这样悬殊。
这次比赛，再次证实了我们的队员身体素质过硬。
在更换队员和调整位置后，我们恢复了应有的实力。
在与美国队的交锋中，我们应进一步提高水平。
很遗憾那个“乌龙球”帮了他们的忙。
德国人锲而不舍，即使在非常困难的情况下都在努力。
南斯拉夫队教练桑特拉奇：我既失望又高兴。
一位二十八岁的挪威小伙，明天将在马赛体育场草坪与一位二十九岁的巴西姑娘举行婚礼。
据说，英国内务大臣向法国内政部长献计献策，讲英国足球流氓最怕在国外被判刑，坐外国监狱，因而希望法国多判几个，判的年头多一些，以起到杀一儆百的作用。
前几天，我们曾看到，参赛国警察尾随本国球迷转战法兰西，但杯水车薪，无济于事。
昨天下午，当德国队与南斯拉夫队在法国北部小城朗斯的比赛开始前，数千名无票球迷把愤怒转向了警察，朗斯街头发生严重流血暴力事件，有100多名德国光头党的滋事足球流氓被逮捕，几名警察在冲突中严重受伤，目前，法国警方正向朗斯增派援兵。
他们在里昂击败美国队，目前在f组中名列第三，还有出线的可能。
但哥伦比亚队在下半场处于劣势时由巴尔德拉马中场断球并妙传突尼斯队禁区，跟上的21号普莱西亚多攻入了制胜的一球。
上半场两队都留下了打中对方门框的遗憾。
今天在g组的比赛中，哥伦比亚队以1∶0击败突尼斯队，两战皆负的突尼斯队成为第一支被淘汰的非洲球队。
本报巴黎6月22日电36岁的哥伦比亚队老将巴尔德拉马在比赛结束前8分钟的一记妙传断送了突尼斯队的前程。
在太原进行的另一场比赛，山西晋园队以2∶1胜中国大学生东方时代队。
辽宁本钢腾达队主场以3∶0胜上海大康队。
江苏无锡山禾队主场以2∶1胜解放军工商银行队，主队李菊出师不利，以0∶2负于孙晋。
女子团体，河南豫港队主场以2∶1胜北京联汇丰队。
广东大豪男队在主场南海市以2∶1胜上海圣雪绒队，其中李静以2∶1胜沪队主将王励勤是关键一战。
黑龙江金太阳明星男队由孔令辉领衔，主场以2∶1力克江苏苏州印刷总厂男队，其中孔令辉一人拿了1分半（包括一盘双打）。
韩国队最重要的是提高全队士气和加强进攻。
我们有好几个人射门成功，这比靠一个队员进球要好。
在进第一球前，场上争夺曾经很紧张。
比利时队教练里肯斯：在以两分领先时，我们本应踢赢这场球。
从体力角度来看，这场球很难踢。
克罗地亚队教练布拉泽维奇：日本队的表现令人赞赏，事实证明这是一个难啃的队。
面对克罗地亚队，我们采取一盯一的战术还不够。
日本队教练冈田武史：尽管队员表现不错，我仍不感到宽慰，因为我们的目标是小组出线。
在6月20日h组和e组的比赛后，6个队的教练分别发表了看法。
国家体育总局局长、中国奥委会主席伍绍祖为长跑鸣枪发令，国家体育总局副局长张发强在起跑前宣读了国际奥委会主席萨马兰奇对今年奥林匹克日庆祝活动的致辞。
比赛进行到现在，日本队虽出线可能性极小，但他们表示“要打到最后”。
荷兰队队员说自己胜在中场和防守。
到了后来，韩国人“没有体力，精神上也垮了”。
对这场比赛出现大比分的原因，舆论归结为：一个才能，一个战术，一个力量，一个有效，荷兰队全打出来了，“应该有这个结果”。
14号冈野雅行的看法是：“显而易见，我们缺少体力。”
7号队员阿萨诺维奇说，“上半场不久，就令我有窒息的感觉，不得不付出一种超常的努力”。
克罗地亚队的中锋苏克跑动距离算是短的，比赛下来体重减了近4公斤，其他队员的状况可想而知。
老资格的教练、法国人樊尚曾在喀麦隆执教，他称赞“日本人踢球让人感到赏心悦目，只是在球门前缺乏有效性”。
有意思的是，日本队9号队员中山雅史不约而同地谈到，“直到离球门20米，我们非常强，但到最后关头就不行了”。
日本队得到的好评多，为他们惋惜的也多。
有些人跪下，后者的手搭在前者腰部，组成“多脚虫链”，忘情地在地上爬行，以这种特殊方式庆祝胜利。
伴着音乐，从头到脚一身红白格的克罗地亚球迷欣喜若狂。
好客的东道主紧接着用法语和日语广播：为了祝贺比赛在南特举行，下面将由来自非洲的一支乐队演出。
屏幕上：克罗地亚队的队长苏克进球；屏幕下：“啊！”
设在一个大型停车场的临时舞台上，两组巨型音响播出赛场沸腾的实况虽然没人解说，但对挤在这里的各国数千无票球迷来说，足球就是他们共同的语言。
这两天，仅身穿蓝色队服的日本球迷，就足以让它的市中心改变色调。
以往，大家都坐着看，但此刻不行了。
晚9时，桔黄色的海浪在体育场内翻滚着，一场盛大的节日晚会拉开序幕，虽然谁也不好预测它究竟会是悲剧还是喜剧，但它的第一幕，却充满了欢乐。
有的球迷走上前，友好地与警察搭讪着。
马赛的警察却没有这般潇洒，通往体育场的所有街道从中午起就已经全部戒严，摆上路障。
转眼之间，一群韩国球迷敲着朝鲜长鼓，头上扎着布条，声嘶力竭地叫着口号走过来。
可以想象，他们平日里肯定是西装革履，彬彬有礼，此时竟如此疯狂、如此放浪形骸。
那位男士接着说，球员为祖国而战，我们应该给他们助威。
今天是星期六，他们飞到马赛，就是为看荷兰队一场球。
荷兰人受过高等教育的比例相当高，那位女士说，他们结伴而来的五六十人，不是经理就是工程师，要不然就是教授、医生，还有作家等等。
至晚上5时，离比赛还有4个小时，位于市中心的马赛体育场已被包围在一片黄色的海洋中。
真正的球迷都有着类似宗教般的狂热和孩童般的纯真。
昨天处于领先的任志国继续在该组中以较大优势领先，而队友王睿则因车辆故障退出比赛，另一位车手周勇暂列该组第五。
参加n2组比赛的555中国车队今天喜忧参半。
但他在随后的7个赛段中奋力追赶，今天全部比赛结束后又升至首位。
本报北京6月22日讯记者李长云报道：富士世界车队卫冕冠军麦克雷在555中国汽车拉力赛第二天的比赛中后来居上，在比赛结束时以微弱优势继续保持领先。
6月21日，德国队对南斯拉夫队之战，南斯拉夫队的斯坦科维奇为本队攻入第一个球。
第34分钟，德国队开出角球，20号比埃尔霍夫头球将比分扳平。
第27分钟，德国队21号塔纳特主罚前场任意球，被南斯拉夫队米哈伊洛维奇碰入自家大门。
此后德国队一班老将们的反击一浪高过一浪。
下半场第8分钟时南斯拉夫队22号科瓦舍维奇右路传中，德国队门将科普克扑球脱手，被后面赶上的斯托伊科维奇补射成功，南斯拉夫队以2∶0领先。
今天在朗斯进行的f组比赛中，老兵满营的德国队在下半场后半段连入两球，以2∶2打平南斯拉夫队，其韧劲和耐心令人叹服。
此后，前锋巴蒂斯图塔两次禁区附近大力抽射、一次点球均直飞牙买加队网窝。
牙买加队在上半场将要结束时被红牌罚出一人。
上半场31分钟，阿根廷队中路巧妙配合，由10号奥尔特加右脚脚尖挑射得分。
这个组赛完两轮后阿根廷队和克罗地亚队已经出线，日本队和牙买加队被淘汰。
本报巴黎6月21日电凭借奥尔特加的左右开弓和巴蒂斯图塔的三次劲射，h组的阿根廷队今天以5∶0大胜牙买加队。
像这土地，年年生长的庄稼不开口已将心底的挚爱说出
一粒麦子飞越夏天它带着阳光、雨水和泥土穿过我的诗歌
苜蓿地永远缄默着田埂上的镰刀，你迟疑些什么快把这丰收的日子收割进仓
五月的阳光深刻而硬朗大河对岸，我故乡的土地百花盛开、麦浪金黄
大家既惊喜又感叹，仿佛亲手触摸和探测到了来自远古的秘密。
在汽车停下的空隙，有人下去，竟然从戈壁上拾到几只贝壳，是那种只有在海滩才会拾到的色彩艳丽的小贝壳。
然而正是在这有如开天辟地般的大突变之中，海水挥泪而别，戈壁以沉睡若干亿年的代价换来了翻身的喜悦，它浮出地表，裸露在光天化日之下，给我们留下了一副寸草不生的硬汉模样。
也许在若干亿年前，地球尚未历经一次大的突变，戈壁一直被深深地埋在不见天日的大海之底。
这种地方是生命的禁区，什么都不生长的。
人们意识中的土地总是和种植息息相关。
这样荒凉的地方，是不好用土地来为它命名的。
戈壁上，也并不是寸草不生，目力所及之处，常常可以依稀看见几点如铜丝般颤立着的小草，一丛丛的，和牛屎差不多，这星点般散乱的灰绿的小草，就像鸟鸣山更静一样的加倍地显出了戈壁的荒芜、悲凉和不可一世。
真不敢想象，人的创造力在这种无边无际的苍凉面前竟然变得渺小而又多余，变得茫然而又荒谬。
在城市和田野中风驰电掣一般威武不屈的火车，在这里只似一只慢慢爬行的鼻涕虫，在它的边缘可怜地蠕动着，偶尔憋不住一腔怨气仰天长吼一声，立即被戈壁那张顶天立地的大口吞没。
一路上，只见漫漫的沙土和戈壁，无边无际。
到西部去之前，有人跟我说，从兰州往新疆走的火车上，常常有人几天几夜地看着窗外空无一物的戈壁和荒漠，心理上无法忍受那死一般的单调和寂寞，在中途就跳车自杀了。
成就感是比较而产生的，我自己没有多大变化，但乡村的变化已经很大。
照此文开头所举的三条思乡因素，我审视过这种尴尬。
对故乡的想望淡了一大截，也算是文化冲突吧。
不交往，不帮人家忙，人家有了难处你都不理睬，怎么还有脸面往来于故乡的街巷之间？
有鉴于此，我现在回乡，就自立个三不做的戒律：不给人介绍工作，不帮人打官司，不去人家喝酒。
不送，五十岁的人坐在上座，实在有失尊严也有悖于情理。
如果不带礼物，将来人家有事，我又不常在家，怎么还人家的情？
现在呢，要是带这样的礼物，那可就不算鲜亮，甚至可以说是寒酸了。
当年在上海上学，回乡带半斤一袋的大白兔糖参加乡村酒场，就算是不错的礼物了。
现在乡下的眼光也高了，带礼物不是件容易的事。
再说，去人家里做客，如果有老人有孩子，总得拿点礼物。
他们喝的多是白酒，我受不了；他们往往在互相劝酒上花费很多时间，对我来说，没什么意思。
还有就是经济纠纷，某人的货物被扣押，某人被工商税务人员欺负，要我帮助解决。
回乡不出三天，肯定有人来问我有关打官司的事。
正因此，当亲友们再次向我提出“给孩子找点事做”时，我很为难，我不能拿了五十岁的老脸帮你们搞公关，而且你们说去就去说走就走恨不能一夜发财的想法确也有损于我的面子。
所有六个，都不干了，原因就是他们的期望太高。
第三个在某政府单位当门卫，可是他不好好干，上班时经常和大姑娘们开玩笑，被解雇了。
第二个，是在一家陶瓷厂干活，去之前说得很好，一定好好干，决不给我丢脸，云云。
不过，我也没办法叫他回去，他有他的自由，而且做小生意确实挣钱不少。
可是说来惭愧，这六个青年先后都离开了我给他们介绍的工作。
三年来，我先后给亲友的六个孩子找过事，有几个还是托了两三层的关系才办成的。
事实上，这些年轻的上过一点学的青年，有很多人就在长时间的闲散和嬉戏中成了小偷或赌鬼。
再说，那些孩子都长大了，整天在村里游荡，也不好。
而当兵上大学又都不是我能帮得上的事情，所以从前没有遇到这类事情的烦扰。
从前，因为吃不吃国库粮的界限极分明，农民很难在国有企业内找到工作，除非当兵或上大学。
那些从小跟随父母东奔西走，居无定所的人，那些在故乡已经没什么亲友可看的人，还有那些自觉“混得不好”而“无颜见江东父老”的人，就不大愿意回故乡去，或者干脆说自己没有故乡。
反过来，我们也能验证上面的说法。
当他们看到自己的亲友还埋没于过去的生活方式之中，就会感到一种成功的自豪。
第二，一个人离乡后，往往还有一些亲友留在原地，如父母、兄弟、亲戚、同学等等，彼此需要看望，尽一点伦理义务。
故乡可以让人重见童年少年的情景，寄托许多想望，发现当前生活里的许多缺失，也可以彰显独特的经验，这是一种享受。
除了人体科学上的某些原因外，我所知道的是如下三点：一是要品尝少时熟悉的环境。
思乡并非中国人独有的习惯，外国人一样有强烈的思乡情怀，说它是人类的通病也未尝不可。
而这是戏，做戏要夸张才有看头。
太守说好，此人姓周名处字子隐，你听了包管胆战心惊。
太守说它不是东西，而是个“有须眉有志气，雄赳赳气昂昂，有力的能人”！
壮汉跳了脚，说什么东西，有这凶？
太守说更厉害啦，提起来人人痛恨，它比蛟龙猛虎还要狠十分哩。
壮汉说也对，确是个大坏蛋，那么第三害呢？
太守说是长桥下蛟龙，吞船吃舶。
太守倒也痛快，便说第一害是南山猛虎，见人就吃。
他却耐不住这份寂寞，偏要碰硬。
如果他想混日子过，满可以摆在一边，不闻不问，反正三害是前任太守移交下来，若有人来查，可以摆出足够的理由推得一干二净，自己且乐得在这个有鱼米之富的所在吟个诗儿，喝个酒儿，当个潇洒官儿。
来阳羡（宜兴）上任不久，便了解到当地百姓深受三大害侵扰，苦不堪言。
王太守单名一个浚字，看来确是位颇有敬业精神、能力也很强的地方官。
王太守则是除三害的导演，把他推出来，自然有戏看。
我在好几位朋友家见过先生的墨宝，现在收藏着，也十分珍贵了。
一天下午和二三友人坐着喝茶聊天，人很少，忽然见老舍先生扶着手杖进来，直到柜台前买豆沙包、菜包。
房东太太问：“要回到哪里去？”
先生坐在椅子上慢条斯理地说了一顿由美回国的经过，说美国人不懂政治，没有常识。
请老舍先生来给青年干部们作个报告，就在楼院后靠城根简陋的礼堂中，讲台上也真简陋，连个讲桌也没有，只是把椅子。
我初参加燃料工业部工作不久，当时燃料部东长安街新楼还未盖，还在东交民巷西头路南原华俄道胜银行楼院中和重工业部一起办公。
五十年代初，老舍先生自美回国。
但当时先生远在重庆，后又去了美国。
当时我认识不少拉洋车的朋友，生活自然也苦，但还都能混得下去，幼稚的我，感到祥子太悲惨了……老张、大马、小马我也都爱看，很熟悉，而牛天赐印象更深。
我很爱读《牛天赐传》，因牛天赐是乡下孩子读私塾、读小学，由乡下进城，有些滑稽，我更爱看。
我对老舍先生的作品，阅读较早；而认识先生，却比较晚得多，已是经过北平沦陷、解放战争之后，时在北京解放后1950年末。
为庆贺《人民日报》创刊五十周年华诞，我写下在副刊发表以上两文的片断回忆，借此向经历半个世纪风风雨雨的《人民日报》遥致敬意。
在一个时期内，这篇小文引起众多读者的注目，从内地到香港，以至海外华文报纸都予以转载，编入多种版本的散文选集，并译载外文出版社《中国文学》的英文版和法文版。
文题用书写体，版面舒展大方，编排不同寻常。
照例又由她一笔不苟地正楷誊写，对文稿上遣字造句时时提出疑问或修改意见，正如她为我抄正《第二次考试》的原稿一样。
回到省城后，在黄巷楼窗前，迫不及待地将此行所想写下来。
中国大地上出现了胜利的曙光，一个新的历史进程业已开始。
如今这个全民族的历史大悲剧宣告结束了。
在群众游行欢呼的庆祝热潮中，我独登临江楼头，迎风伫立，放眼四顾。
处于这样重要的历史转折时刻，我们又在历史久远的革命老区，一种庄严的历史感在心中油然而生。
人们疑信参半，想说又不敢说，眉宇间却又喜气洋溢。
那几天，忽然传来一条震撼人心的消息，在暗中不胫而走。
传闻作文命题出自已故的著名语言学家吕叔湘之手，确否不得而知。
后来我有机会看到部分较优秀的试卷，像一棵秋天的树上，掉落不计其数的小树叶，各用自己的语言讲述一个古老的故事。
最出乎意外的是，1979年作为全国高校统考的语文作文试题，要求根据两千字的《第二次考试》改写成八百字的《陈伊玲的故事》。
它被反复转载选用，评论文章不断，译成几种外文，改编为电影和广播剧。
这篇小文，在以后数十年间，出现一个漫长又奇异的历程，那是我完全想不到的。
那个晚上，我有如第一次投稿被录用，心情振奋，又有点迷茫。
文题用醒目的书写体，从版面上可看出编辑的重视。
1956年岁末，一个寒冷的冬之暮，我下班后，在上海西区的有轨电车终点站，顺手在报摊上购买一份当天抵沪的12月26日《人民日报》。
有关此文的创作过程，多年前我曾撰文评述，兹不赘。
这是一次大改动，其实是一次重写，只有这时，我才真正投入艺术创作的实践。
我必须删节一千字，即三分之一的篇幅。
实际上只是一篇原始素材的记录，至多是一篇报道。
我听后深为感动，很想为文记之。
夏天，上海受到一次强台风肆虐，一个投考合唱团的女青年，奋不顾身连夜赴灾区抢救，导致复试时倒嗓，与初试时优异出众的成绩判若两人。
当时我的妻子在上海合唱团工作，她不经意谈到一件感人的事。
五十年代初期和中期，现实生活中涌现许多好人好事，形成良好的社会风尚。
匆匆数十年，我涉猎过的诸多报纸副刊，留下我文学脚印最深的，首推《人民日报》副刊。
现在，意大利队积4分，下一场对奥地利踢平即可出线；要是输，情况可就复杂了。
奥地利人昨天不败，表面看似有神助，实际是毅力的一个胜利。
就在第92分钟，裁判吹响终场哨声前的一刹那，起死回生。
如第三个入球，就是因3号沃姆没有保护好球，未能与守门员松戈配合好而丢掉的。
喀队队内的不和，也在比赛中被对手利用。
临开赛，一看意队名单中没他，只得匆忙调整。
对这个结果，也要从喀麦隆队内部找原因。
在赛前，此间认为意大利队会赢的人，也都没想到这场球会是3∶0。
法国人用浪漫的语言说：“意大利的男高音唱出高八度，使‘狮子’的吼声无法穿越。”
一旦以10人与11人对阵，体力和经验不足的弱点便充分暴露。
1982年的世界杯上，意大利队与喀麦隆队曾以1∶1战平，相互从来就没什么惧怕的。
意大利人第一场对智利平得很苦，也因一个点球变得不那么过硬。
为了给世界杯赛助兴，当地在老港和普拉多海滩安排了多场摇滚、爵士乐和流行歌曲晚会，歌手和乐队大名鼎鼎。
记者走在市中心的老港，地上满是碎酒瓶子。
次日凌晨2时，马路上还静不下来，平时从不作响的汽车喇叭尽情鸣叫，一辆辆飘扬着国旗的小轿车和摩托车，伴着欢呼声疾驶而过。
法国队12日在马赛战胜南非队后，全城就出现闹事的苗头。
事过之后，当地政府下令，世界杯赛期间，禁止酒类销售，所有酒吧、咖啡馆必须在晚上11时前关门。
因此，骚乱一起，醉汉成了主力，酒瓶成了利器，许多酒吧被砸得一塌糊涂。
两部分人在马赛合二为一，一股邪势力开始形成。
一些被警方严加控制的足球流氓，则从非法渠道搞到了票。
近5000日本人奔波1万多公里，可以在图卢兹坐下来收看大屏幕电视，那些无票的英国足球狂人却不会那么平心静气。
据了解，这场比赛，国际足联和法国组委会分配给英国9800张票，但有近1．4万人前往赛地。
这次，却多出个第三方，也就是法国当地街区的一些穷困青年。
人们以前还认为，球迷闹事的双方，一般是两个球队的支持者。
可是，前一天下午，球迷就激烈冲突。
过去，人们认为球迷骚乱一般出现在赛中或赛后，但这次事件的特殊性在于，它出在赛前。
几日前，法兰西世界杯赛上，令人担心的球迷骚乱终于发生，马赛血迹斑斑。
6月18日，意大利队以3∶0战胜喀麦隆队，意队维埃里（右）一人攻进两球。
首先要争取小组赛第一，避开与巴西队过早相遇。
有人不满有人高兴（附图片1张）
棋王战1／4决赛的对阵形势为马晓春对赵治勋，俞斌对工藤纪夫，邵炜刚对山田规三生，周俊勋对李昌镐。
第二轮另外四盘棋的结果是：中国台北的周俊勋三段执白中盘战胜日本的王立诚九段，日本的工藤纪夫九段执黑中盘战胜韩国的崔明勋六段，日本的山田规三生七段执白中盘战胜韩国的梁宰豪九段，日本的赵治勋九段执白中盘战胜女棋手芮乃伟九段，获胜的4位棋手也进入了八强。
本报讯记者李长云报道：中国棋院消息，lg杯世界围棋棋王战6月18日在韩国汉城战罢第二轮，中国棋手马晓春九段、俞斌九段和邵炜刚八段分别战胜3位韩国棋手白大铉三段、曹薰铉九段和刘昌赫九段，闯入八强。
部分球队按照临时转会的条例引进了内援，乙级队的尖子选手郑冬梅、薛翠兰、徐春梅等已转入甲级队参赛。
比赛分为两个阶段，第一阶段于6月20日至24日在唐山和余姚采用单循环赛排出预赛名次；第二阶段采用主场巡回制。
a组唐山赛区的球队有八一、北京、空军、福建、江苏，b组余姚赛区有辽宁、沈阳军区、山东、浙江、四川和上海。
一个大型停车场专设大屏幕电视，让这些远道客人能看到比赛实况。
为此，南特市专门组织了一个接待中心，在各车站设立接待点。
由于英格兰与哥伦比亚的比赛这期间在此举行，地方当局取消了音乐会的安排。
原定的在比赛前一天晚上举行的大型音乐会，被延至7月11日。
英格兰队将于下周一晚上在图卢兹与罗马尼亚队比赛。
所有酒吧、咖啡馆按规定，均不得超时营业。
马赛市规定，在比赛前后的日子里，禁止酒类销售。
本报巴黎6月18日电记者曹焕荣报道：马赛球迷骚乱后，法国世界杯赛各赛场所在城市纷纷采取新的安全措施，防止类似事件的发生。
在比赛快要结束前，维埃里又抓住喀麦隆队门前混乱的机会，攻入了他本场比赛的第二个球。
而下半场第30分钟时，意大利队换上场的皮耶罗在一次快速反击中妙传维埃里，由他为本队再添1分。
并不气馁的喀麦隆队在第43分钟时遭到了另一个打击，5号卡拉因为一个蹬踏动作被裁判出示红牌出场。
比赛进行到7分钟时，意大利队前锋罗伯特·巴乔从前场左侧传球至喀麦隆队门前，埋伏在此的14号比亚吉奥抢点攻门首开纪录。
在南非队7号福琼一记惊险地击中门梁后，只剩9人的丹麦队保住了平局。
距比赛结束还有6分钟时，丹麦队14号韦戈斯特又被出示红牌。
下半场中段，丹麦队9号莫尔纳尔和南非队8号皮利接连被裁判红牌罚出场。
丹麦队曾有两次打中门柱，如果不是运气不好，比分不止1∶0。
上半场第12分钟，丹麦队小劳德鲁普右路下底传中，7号尼尔森在门前直接大力施射，球打在守门员身上入网。
南非队在捞到宝贵的1分后依然留有一点希望。
本报巴黎6月18日电今天在图卢兹，哥伦比亚裁判雷东出示了三张红牌之后，c组的丹麦队和南非队踢成1∶1平。
本报讯6月16日，大连万达队在足协杯赛首轮第二回合的补赛中以0∶0被主队河南建业踢平，不过仍以3∶1的总比分晋级。
谁拒绝变化，谁跟不上潮流，谁就会或迟或早地被摒弃在足球世界的大门之外。
在新世纪到来之前，足球世界加快了变革的步伐。
这一革命的最明显变化既不是442或433等等阵型组合的改变，也不是荷兰人当年给人耳目一新的全攻全守式打法，它刚刚在进步，还在演变，不断成熟之中。
就连英格兰人都放弃了那种缺乏艺术魅力的过时打法，目前英格兰队球员技术上的灵巧多变，可以和任何一支技术型球队媲美。
那些至今不思进取，还在只用脚踢球而不用大脑踢球的队伍，最终逃脱不了被本次大赛淘汰的命运。
本届杯赛一个显著的特征是它将为长传冲吊的英式打法唱出最后一曲挽歌。
昨晚苏格兰与挪威队的比赛令人昏昏欲睡，而在随后进行的另一场比赛中，巴西人充满激情的表演则令人如醉如痴。
我们从世界杯中可以学习、借鉴的东西实在太多太多，谁来理清这一个又一个头绪？
体育给商业带来的巨大利润真令人难以想象，要不然，那些体坛巨星们何来滚滚财源呢？
当法国人言之凿凿地将足球归纳在文化的范畴时，他们也毫不忌讳利用这次难得的商机。
无独有偶，半个世纪之后，绿茵大战的烽烟再次在这块土地上燃起，斗转星移，物是人非，足球技术、足球装备在这60年中发生了明显的变化，但更为巨大的改变，恐怕是媒体在高科技、现代化进程中一次又一次革命，这些革命决定了全人类能够共享足球文化。
10天之后，将有16支球队告别法兰西，他们会留下什么，带走什么呢？
法国的报纸、电台、电视台天天铺天盖地充斥着关于本届世界杯的种种消息和评论，似乎全欧洲都让这股足球之火点燃起来。
10日开始的第十六届世界杯足球赛，已经过去一周了，尽管战局扑朔迷离，但它也渐次露出了强弱分明的端倪。
从波尔多到蒙彼利埃，渐渐来到法国南部，炽热的阳光下飘散着带有咸味的海风，它好像在提醒我们，离地中海不远了。
此次组委会专门举办了一个“足球，世纪的文化”展览，就是为了展示足球文化。
其实，足球表面上是体力与技巧的竞争，但从另一个角度看，它也有着同样丰富的文化内涵。
在法兰西这块土地上，曾经诞生了多少伟大的思想家、哲学家、文学家和艺术家，这些人类灵魂的巨匠为欧洲、为整个人类社会的进步都留下了丰富而宝贵、博大并且精深的遗产。
走过了几个城市，几乎没有留下一点印象，连走马观花的机会都没有，只能留下深深的遗憾。
一天几百公里的跋涉，中午到达目的地第一件事即是急匆匆地奔赴新闻中心，向北京发图片，发稿子。
每天都好像在打仗一样，几乎连喘息的机会都没有。
幸亏昨天输给的对手是巴西，没什么怨的。
前天，摩洛哥队外出训练时，所乘的崭新大巴坏了。
7月1日，巴黎大区还要举办“巴西节”。
巴西队昨天在与摩洛哥队比赛时，场上穿黄绿色服装的，有相当多数是崇拜巴西的法国人。
连“被社会遗弃者”也和失业者赛了一场，报上还登了一条小消息。
队长克林斯曼带着一批队员，连夜观看本队比赛录像，分析得失，直到5时30分才结束。
今天上午，圣太田体育场公开出售6月19日巴拉圭与西班牙比赛的600张票，让球迷喜出望外。
挪威队教练奥尔森说，我很失望，开场踢得不好，幸运的是没有输掉这场球。
挪威人进球后的10分钟，我们非常困难。
苏格兰队教练布朗说，只得1分，很失望，因为我们尽了一切努力想赢得3分。
下半场又出现同样的局面，巴西人打乱了我们的阵式。
挪威队教练一再说他们能打败巴西队，我却不想作这样的评论。
我们还没有赢得世界杯，还要从零开始。
摩洛哥队给我们出了不少难题，他们速度快，动感强，能与这样一个队比赛是件愉快的事。
6月16日，a组4个队分别在波尔多和南特进行了两场比赛。
因此，《队报》说挪威人“离出局不远了”。
而一旦出现胜负，挪威人便没戏。
他们将大打攻势足球，不惜冒最大的风险，不顾一切地去争取胜利。
这两队如战平，都只有2分，挪威队进入决赛。
但是，以目前双方的表现，胜的可能性极小。
挪威队是欧洲近年来唯一对巴西队有胜绩的队伍，想利用心理优势，再创打败巴西的奇迹，积5分出线。
队员们怕受伤不一定拼命踢，几个主力也不一定踢满全场，平局是可能的，但决不愿、也不敢送3分。
比如，罗纳尔多到昨天赛前仅连续四场比赛未得分，报界已是批评声不断；贝贝托在与苏格兰的首场比赛中出现个别小错误，就饱受指责，说他“球技退化”、“年华已去”，好像到了被取代的地步。
要是再输，强大的舆论会压得他们喘不过气来，这将影响全队参加决赛的士气。
在世界杯赛前的热身中，巴西队曾负于挪威队，让国内外好一顿说，至今还窝着一肚子火。
从表面看，挪威多出1分，有利一些，但它最后的对手偏偏是巴西。
那么，世界杯赛a组的第二名该是谁呢？
而里瓦尔多也在上半场结束前1分钟通过一次漂亮的配合，为巴西队再添一分。
他们在南特以3∶0轻松地战胜了与之打对攻战的摩洛哥队，两战全胜积6分，稳居小组第一出线。
昨天巴西队成为本届世界杯第一支打入十六强的球队。
而顽强的奥地利队在比赛已进入补时阶段后，由9号瓦斯蒂茨在禁区前沿侧身射门，皮球直入大门死角。
下半场第23分钟，智利队在前场左侧靠近底线处开出任意球，9号萨莫拉诺门前先顶，被守门员扑出后，11号萨拉斯跟上再补一脚，守门员虽然又抱住皮球，但人球皆在球门线内，城门已失。
上半场智利队与奥地利队都打得不紧不忙，先确保大门不失。
b组的奥地利队今天在圣埃蒂安进行的第二轮比赛中以1∶1逼平智利队，两队目前都积2分。
本报巴黎6月17日电智利队眼看到手的胜利在比赛结束前1分钟被奥地利队9号瓦斯蒂茨一记射门打飞。
执哨时，裁判一个个很紧张，但一下场，纷纷参观博物馆、纪念馆，显得轻松。
他们开玩笑说：裁判住地要派医生，但不需要心理医生。
不要小看这十几名警察，前些天，他们还在欧洲警察的比赛中拿了个第六呢。
这样，比赛未结束，电池就没电了。
可是，这届杯赛中，裁判往往在上下半场各补时2至3分钟。
精明的商人根据足球比赛90分钟再加上15分钟休息，设计出一种长达105分钟的电池组。
下半场第21分钟，克林斯曼在前场左侧接到队友的传球，此时防守他的美国队5号杜利已失去位置，克林斯曼轻松起脚，将比分改写为2∶0。
德国队在开赛第9分钟的时候，由7号穆勒头球首开记录，而这个球正是由克林斯曼在禁区内头球摆渡成功交给穆勒的。
德国队和美国队昨天进行了小组赛第一轮的最后一场较量，平均年龄超过30岁的德国队以2∶0轻松战胜美国队。
只有进攻一条路可走的苏格兰队此后孤注一掷，在下半场第21分钟，苏格兰队8号伯利在禁区内接队友后场长传球，冷静将球挑射入网。
下半场开始还不到1分钟，挪威队趁苏格兰队尚未集中注意力，就由17号弗洛在对方右侧禁区接队友左路的传球，破门得分。
苏格兰1∶1逼平挪威（法兰西传真）（附图片1张）
突尼斯队的主教练是波兰前国脚克斯波兹克，他认为英格兰队中场和前锋表现出色，“我们一直想扳平，结果却适得其反”。
我们赛前练得很苦，但赛前练的一些技战术组合在今天的比赛中没有体现出来，这是令人遗憾的事情。
罗马尼亚主教练约尔德内斯库按捺不住喜悦的心情，说道，队里虽有不少新手是第一次参加世界杯，但这些小伙子们踢得不错。
他说，现在32支球队都已亮相，可以说没有一支队是弱旅，八个小组的任何一个种子队对其它三个队都绝不能掉以轻心。
老牌足坛劲旅德国队的大赛经验令美国队自叹弗如，罗马尼亚队铺天盖地的进攻令哥伦比亚队猝不及防，而一直力图取胜的英格兰队没有给突尼斯队任何机会。
今夜，一场精彩比赛又会醉倒几多人。
其实，国人比任何人都更渴望了解世界杯。
未待我点头，他已扯下恶狼面具，激动地向我介绍，他来自贵州省。
我走上前，向他打开的琴盒里投下几枚硬币，又是一个突然，“恶狼”用中文问我：“你是中国人？”
走到步行街的街心花园时，突然耳边响起熟悉的小提琴曲《梁祝》，循声前去，只见一个头戴狰狞恶狼面具的小提琴手在拉琴。
当我请他们站在一起照个像时，此时尚还清醒的他们互相搂抱着，让我一次又一次按动快门。
所有球迷的标志都非常明显，穿着本队的队服，脸上用颜色涂抹出本队的队旗。
城内，大街小巷处处可见苏格兰和挪威的球迷们。
虽然苏格兰队与挪威队的比赛在傍晚方举行，但一进入波尔多，你便感到一种大赛前的热烈气氛。
当然，这场比赛已被赋予别的色彩。
此间一种判断是，经过第二轮，法国、丹麦、克罗地亚、阿根廷就可以踏进决赛圈。
在这次大赛前的训练中，定位球成了必不可少的一个内容。
巴西队的第一个入球，丹麦队制胜的一个入球，都是罚角球的结果。
令人奇怪的是，这次前16场比赛，竟上升到约50％。
定位球成了各队得分的重要手段。
他昨天看了德美之战后，对身后铲球等动作未被判罚的做法表示不解，说再不改善，他就要直接过问了。
好在新任国际足联主席布拉特有话了。
问题是，在他之前，背后铲球的出现不止一次，为什么那些不罚，或只是吃张“黄牌”了事？
关于裁判，是世界杯上一个永恒的话题。
第一个点球判给了苏格兰队，由科林斯主罚命中。
这说明，至少在开始阶段，看不出各队的攻击力有什么大的提高。
与赛场外球迷冲突、票务纠纷等热点不断的局面相反，赛场内并没有更多的新闻爆出。
至15日晚，参加世界杯赛的32支队伍全部亮相。
▲由中国奥委会和可口可乐中国有限公司联合举办的『奥林匹克日长跑』活动，将于今年的六月二十日在北京体育大学举行，届时将有四千多名来自北京市十多所高校和中学的学生及教师踊跃参赛。
“每日进球”则可以以最快速度看到当天主要场次主要进球的动态镜头。
在“精彩瞬间”里，读者可以从第一时间看到最新的比赛图片。
本报北京6月15日讯自本报网络版和体育部联合推出世界杯站点（www．worldcup98．net．cn）以来，受到广大读者的热烈欢迎，总访问量已突破200万次。
出示红牌3张：保加利亚、韩国、荷兰各1张。
出示黄牌49张，其中：智利、丹麦、西班牙、美国、法国、日本、罗马尼亚、突尼斯各3张。
1、庙会期间，棚内宾客满座，像这样的大宴一天要摆两拨。
然而这次全家10元钱的会费还得照样交……
因交不起两个孩子的学费和建校款，她多次被叫到学校，常常是拉着孩子哭着回家，周围村民都看不下去，多次呼吁上级给予照顾。
村民王举全家只有3口人，欠债达4000多元，因为交不起学费和建校款，孩子上到五年级，今年被迫辍学。
记者在街道上随便问了几户农民，发现不少家庭生活十分困难。
庙会收多少钱，花多少钱，账目从不公布。
据群众反映，庙会开始的前一天，干部就开始在包定的饭馆吃喝，一直吃到5天庙会结束，每天少则几桌，多则几十桌。
这些钱，除支付剧团几千元的演出费以外，其余的钱全被花光了，而剧团的演职人员还不在村委会指定的地方吃饭，被分到村民家中吃派饭，每组分派了11人。
今年庙会，上市摊位最少也在1000个以上，可收入数万元，再加上征收村民的会费及五星村资助的2000元，这笔资金数目真是不小。
问招待的都是些什么人，一位自称是村治保主任的人介绍说：“招待的是外村来的干部。”
就在戏台后边村委会院内临时搭起的棚子里，20多桌席面两行摆开，碗盘丁当，猜拳行令之声不绝于耳。
3、今年五月四日深夜一时许，一一○民警接到报警后，立即赶到现场，当场抓获正在长途客车上持刀抢劫的犯罪嫌疑人吴某等四人。
这是他到付店乡中学考察语音教学情况。
2、全国先进工作者、县教育局局长赵洪杰（右）把精力全部投入山区教育工作。
到目前为止，全县做到了村村有小学，乡乡有中学。
县委县政府也多方筹资改善办学条件，一方面修缮校舍、教室；一方面救助贫困儿童返校，发放教师工资。
从九十年代初全县开始大兴教育之风，许多农民自愿捐款助学。
恶劣的自然条件使汝阳人认识到提高人的素质来改变生存环境越来越重要。
被河北省政府、省军区授予抗震救灾集体一等功的张北县交通局民兵营发挥突击队作用，为灾民挖地基。
3、抗震救灾冲在前，重建家园打先锋。
图为大河乡下小河重建第一村正在加紧施工。
连日来，该县县直机关、企事业单位的千名干部职工，3000名技工、民兵预备役队伍、农民自愿者，重灾乡7000多名青壮年劳力，组成万人重建大军，灾区重建家园战役井然有序全面展开。
5月，地处塞外的河北省张北县地震重灾区人声鼎沸，彩旗飘飘。
6月12日的第五场总决赛继续在芝加哥的联合体育中心进行，乔丹对比赛充满信心，同时他也认为这将是今年最艰苦的一场球。
第二节他一分没得，第四节在罗德曼的严密看防下仅得2分。
同时他认为，皮蓬的外线攻击是本队能够取胜的一个关键。
6月10日，在nba总决赛第四场中，芝加哥公牛队主场以86∶82击败尤他爵士队，以3∶1的总比分领先，只要再胜一场就可蝉联冠军。
本报讯记者薛原报道：芝加哥公牛队“最后的舞步”挥洒自如。
一位本国女球迷寄来的一对釉制耳环，很受他喜爱。
罗纳尔多到法国后，每天收到来自世界各地的100封来信。
主场作战的重庆红岩队、大连万达队分别战胜对手四川全兴队和河南建业队，比分是4∶2和3∶1，主队都暂时以两个净胜球领先。
本报讯在世界杯开幕当天，足协杯首轮第一回合的两场补赛在重庆和大连进行。
球队要求球迷和报界全力支持他们。
他们的主教练特鲁西耶来自法国，对母国的国情了如指掌。
法国队的布阵已经定下，富有攻击性的前场“铁三角”仍由德约卡夫、吉瓦尔什、杜加利组成，中场核心留给齐达内。
这是该队离别世界杯赛12年后的第一场比赛，引起此间的极大关注。
让一切都稳定下来———法国与南非之战赛前拾零
32支队都气壮如牛，今后我们上场前能不能先吼上一嗓子，谁怕谁？
看着日本、韩国的记者追着国家队转战，输也好，胜也好，都是给自家球队写文章，我们只有等下个世纪了。
出国采访体育多年，首次采访没有中国队参加的国际大赛，心里多少有点儿不是滋味。
我们看世界杯，不仅是看热闹，看门道，还要学点儿人家的精气神儿。
记得50年代有一句民谣：困难像弹簧，你强它就弱，你弱它就强，虽然是顺口溜，土得可以掉渣儿，但朴素之中同样又闪耀着真理的光芒。
一支球队，如果没有从精神上具有“压倒一切对手的气概”，还未交战，自家心里就先开始了嘀咕，即使壮胆上阵，阵法也自乱了许多，焉能不受制于他人呢？
他说，自己碰进自家球门一个球，谁都很难过，我们不必责备谁，重要的是还有两场比赛，我相信我们一定会取胜。
本报巴黎6月11日电记者陈昭报道：在昨天进行的第十六届世界杯足球赛a组的两场比赛结束后，参赛的4个队的成员相继对新闻界发表了他们的看法。
摩洛哥队如最终在本组落败，也许就败在体力上。
摩洛哥队进的两个球，有异曲同工之妙，也就是从中场到进球，只是简练的两脚。
本报巴黎6月10日电记者曹焕荣报道：来自非洲的摩洛哥队在两度领先的情况下，被挪威队追平，很是可惜。
下半场第40分钟，智利队后卫在禁区内手球犯规被判点球，巴乔主罚命中。
而智利队在上半场进行至补时阶段时，由萨拉斯禁区内射门扳平比分。
今天在b组的首场比赛中，智利队以2∶2与意大利队握手言和。
本报波尔多6月11日电智利队前锋萨拉斯的两个入球险些爆出了本届世界杯赛的第一个冷门，而老将巴乔在关键时刻的一记点球帮助大难不死的意大利队踢平对手。
法国人看起来浪漫，其实也很务实。
电脑前这几天天天人头攒动，多数人不是为了查找新闻，而像古代书生一样翘首以待自己是否能金榜题名。
创新的地方不是没有，新闻中心一进门处，就有一个用厚厚的有机玻璃围起的小足球场。
让数千摄影记者头痛的是偌大个新闻中心竟没有冲洗胶卷和扩印照片之处。
普拉蒂尼作为一名优秀的足球选手是无可争议的，但是作为世界杯赛组委会的主席，他还有许多欠缺。
会徽的设计者为天津美术学院的丁采瑛和郭振山，吉祥物的设计者为天津工艺美术学院的张健民。
吉祥物采用神童哪吒，传说中的“哪吒闹海”即发生在天津。
本报天津6月9日电记者陈杰报道：今天，1999年天津世界体操锦标赛会徽及吉祥物在天津正式公布。
天津世界体操锦标赛会徽及吉祥物推出
段世杰主任兴奋地向记者介绍说：“我们在推行田径业余锻炼等级标准过程中，得到安踏（福建）鞋业有限公司的大力支持，双方签订了一项为期5年的合作协议。”
令中国田协感到欣慰的是：《田径业余锻炼等级标准》自4月20日正式推出后，不仅得到了广大田径爱好者的认可和支持，而且也已经引起企业界的密切关注。
中国田协之所以做这种赛事安排，其主要目的就是为了吸引更多的人前来观赛，营造赛场气氛，培育田径市场，同时也是中国田协为实现“竞技体育与群众体育协调发展”的一个重要举措。
协议生效后，法航需有一两天才能全面恢复正常，对世界杯赛的影响可望消失。
根据今天达成的协议，飞行员工会同意公司提出的转换股票的做法，但须以自愿为前提，且只在7年内有效。
这一提议遭到拒绝，以致引起罢工。
5月27日，法航公布1997至1998年度财务报告，公司7年来首次出现赢利，利润达18．7亿法郎。
上午，法航劳资双方经过艰苦谈判，正式签订协议。
本报巴黎6月10日电记者王芳报道：法航飞行员罢工在世界杯足球赛开幕的今天结束。
经过预赛、复赛和决赛的激烈角逐，深圳市松岗东方村龙舟队、深圳市松岗碧头村龙舟队和深圳市松岗红星村龙舟队分获前三名，澳大利亚墨尔本皇家海军龙舟队获得第四名。
此次比赛是由北京棋院、中国化工进出口总公司、泰康人寿保险公司主办，北京弈友围棋文化传播公司承办的。
裕华公司董事长、贵阳市球迷协会名誉会长陈裕昆老先生倡议制作的纪念品，采用景德镇陶瓷工艺与东方女神托起足球的造型，赠送对发展体育有贡献的人士。
▲贵州裕华实业公司与北京国伦文化艺术公司合办的世界杯纪念活动，六月六日在北京人民大会堂举行。
▲为进一步开发足球文化，由中国足协监制、上海民生钱币有限公司、上海方圆工艺品有限公司、北京狮龙体育发展有限责任公司和中国福特宝足球产业发展公司共同合作，推出中国足球甲a联赛特制系列纪念卡一套，六月十五日起在全国限量发行。
国际武联将于近期提出申请，如获批准，国际武联将以新的面貌出现在国际体坛。
法兰西的梦幻之夜，将延续整整一个月，绿茵场上，群雄大逐鹿，将给我们带来一个个激动人心的不眠之夜。
百年沧桑、百年风雨，绿茵场上始终滚动的足球散发着它永恒的魅力。
一个世纪过去了，人类社会发生了巨大的变革，而足球又踢回到了国际足联的发祥地。
徜徉在巴黎街头，每一座古老的建筑物仿佛都在向你述说久远的历史。
或许，在我们居住的这个星球上存在着战争、瘟疫和太多的苦难，于是人们才从另一个方面寻找自己的欢乐。
今夏的法国，尽管格外凉爽，每日都有一场小雨，然而足球的热浪却一波接一波地袭击法兰西，呼吸着这种狂热的空气，让人微醺。
几个球迷捺不住性子，一脚把一只足球踢向夜空，不待球落下，男女老少已是蜂拥而上，先于世界杯揭幕战的一场各国球迷都参加的足球赛在人群中摆开了赛场。
巴西球迷穿着队服，高举着巴西国旗，在马路中间使劲地跳着桑巴舞，而苏格兰球迷则穿着传统的苏格兰短裙吹着风笛，一路高歌而行。
在开幕式上将进行第一场比赛的巴西和苏格兰的球迷，成为狂欢人群中的主角。
巴黎之夜，华灯齐放，埃菲尔铁塔镶着串串明灯，远远望去，宛如一座高耸入云的珍珠之塔。
大街上摩肩接踵，人们扶老携幼，举家出动。
在足球狂欢之夜，我们充分领略到法国人对足球的诠释。
一位法国记者对我们说，你知道足球在法国人心中是什么？
世界足球先生罗纳尔多则在比赛中受到了对手的严密盯防，不过，罗纳尔多仍有几次令人叫绝的过人表演，可惜未能破门，不知罗纳尔多能否实现他赛前所说的打破世界杯决赛阶段个人进球的纪录，这项纪录由法国人方丹保持，进球数是13个。
两队在比赛中都打出了自己的特点，实力高出一筹的巴西队取胜也在情理之中。
巴西队以2∶1领先，在比赛进行到最后阶段时，焦躁的苏格兰队大打英式足球传统的长传冲吊战术，但巴西队全线退防，最终力保大门不失。
第28分钟，巴西队2号右后卫卡福助攻至苏格兰队禁区内接队友传球，他在起脚射门时将球打在守门员身上，皮球又被碰至苏格兰队回防的3号后卫博伊德身上，弹入网内。
在第5分钟时，巴西队获得第一次角球机会，由20号老将贝贝托开出角球，5号桑帕约从两名苏格兰队员的防守中脱颖而出，抢前点头球破网，攻入本届世界杯第一个球。
今天，卫冕冠军巴西队在本届世界杯揭幕战中，以2∶1击败雄心勃勃的苏格兰队，而本届的揭幕战也一改过去两届的沉闷局面，打得相当精彩激烈。
本报巴黎6月10日电苏格兰队想爆出第十六届世界杯足球赛第一个冷门的愿望没有实现。
跆拳道于1995年正式引入我国，在去年底的世界锦标赛上，中国选手已有一银一铜的收获。
在前一天举行的女单决赛中，西班牙女将桑切斯以2∶1击败美国名将塞莱斯，第三次捧得法国公开赛冠军。
本报讯在西班牙国王卡洛斯的注视下，西班牙选手莫亚6月7日以3∶0战胜同胞科雷切亚，摘取了法国网球公开赛的男单桂冠。
莫亚桑切斯分获法网公开赛男女冠军
10日后每天进行的最后一场比赛，均到北京时间清晨4时45分左右结束，肯定赶不上当天上午出版的日报，按常规记者可先休息后再作报道，但是，网络版24小时运转，内容可随时更新，这迫使我们“全天候”工作。
除本报外，世界杯中文网站还有好几个。
明天即将揭开战幕的绿茵群雄大逐鹿，日子最难过的就是各队教头了。
霍德尔坦言，我们不惧怕32支球队中的任何一支球队，我们只担心自己人在我们背后施放冷箭。
我们今天来到法国就是为争取胜利而来，否则我们为什么来这里呢？
虽然上届世界杯英格兰队没有参加，但我们这几年来做了最充分的准备，可以讲，我们是历史上准备最好的队伍。
霍德尔说，我们当然需要球迷的支持，他们是我们队伍的延伸，在我们出发的时候，英国球迷们夹道欢送，出租车上面飘着英国国旗，这种情景让我们感动。
但是霍德尔同时指出，在英格兰队后面有一群“嗡嗡叫的苍蝇”干扰他和他的队员们。
贝利的理由是英格兰队在最近两三年里进步十分明显，在一系列国际比赛中都取得了相当不错的成绩。
世界足坛著名的预言家、球王贝利在今天出版的《每日电讯报》上预言英格兰队将成为本届世界杯的金杯得主。
国际奥委会主席萨马兰奇8日在洛桑国际奥委会总部会见了中国乒乓球运动员邓亚萍。
监测结果显示：北京成年人参加体育锻炼的人数近几年明显增多；参加锻炼的主要目的是为了增强体质，也有为了消遣、娱乐、减肥、健美；进行锻炼的主要场所依次是马路、街道、宿舍或办公室及收费体育馆等；锻炼的主要项目是跑步、球类活动、健身操等；影响人们锻炼的主要原因是工作忙、无时间；仍然有41．8％的人在体育消费上没有投入。
但愿这桩小事不要影响他们的比赛。
结果，前来接人的喀麦隆体育部官员与当地政府联系，一个多小时后，经审核，持特殊的临时证件才准入。
法国人明知他们是来参加世界杯赛的，仍是不见有效签证不放人，无论怎么解释都不行。
因其生前偏好足球，与球队关系不错，一些队员的情绪受到波动。
他们现在住的地方，符合既定的两条原则，一是气候要好，有利于休息；二是离机场和训练场这两个地方都不能超过15分钟车程，以避免消耗体力。
有意思的是，同在国际米兰俱乐部踢球的几位队友虽代表各自国家出战，分住在法国各地，此时仍表现出一种难得的友谊。
而英格兰队到7日止，连续放了3天假。
牙买加队的训练对当地人不限，但严禁同组的日本队有人前去。
墨西哥队训练较多，上、下午各一次，连本国的记者也不许到场观看。
他希望自己7月12日能亲手为法国队颁发奖杯。
6月3日下午，法国总统希拉克前往明泉基地助威，在观看国家队训练后，称赞全队“很团结、很坚定、很镇静”。
作为东道主，法国为筹备世界杯赛历经艰辛，当然希望自己的国家队能有个最好结局。
教练雅凯曾经把队伍带上清凉的阿尔卑斯山，也未躲过传媒的视线。
法国队恐怕是想冷静也冷静不了的。
罗马里奥因伤离队的消息连篇累牍，以至于他回到里约热内卢后如何埋怨，也被炒作一番。
到巴黎后，大报、小报消息铺天盖地，丁点儿的新闻都有人报道。
此间人士注意到，该队尤其注意避免巴西人所遇到的那种被媒体包围现象。
另一支顶尖球队———阿根廷队，风格与意大利队相近。
他们来时坐的飞机被冠名“的里雅斯特”号，以教练马尔蒂尼的出生地命名，吉祥的名字孕育着希望。
意大利与法国相邻，只要他们的足协愿意，在巴黎机场搞一个欢迎场面易如反掌。
到9日下午为止，除近在咫尺的荷兰队外，各队均已到达法国，进入最后的准备阶段。
只等鸣哨———世界杯参赛队备战扫描（附图片1张）
国际足联是一个庞大的工商企业，但首先应是一个为足球界青年一代服务的机构，现在有2000万青年人踢足球，我们对他们承担着义务，不止是40万职业球员。
他专门提到，现在必须建立国际足球界的协调和统一。
他在此间接受采访时说，我已经为国际足联工作了23年，不希望我的足联生涯以失败而告终。
布拉特当选国际足联主席后，对自己的胜利没过多说什么，很快对国际足联工作进行了粗线条的阐述，他特别强调“足球是我的生命”。
“足球是我的生命”———国际足联新主席布拉特一席谈
对于中国女篮来说，近期最重要的目标是在年底的亚运会上站稳脚跟，再图发展。
对于马跃南和他率领的新一届中国女篮来说，这都是第一次经历世界大赛。
现在，“郑海霞时代”的鼎盛期已过，中国女篮面临着“向谁学习”的问题，是欧美强队，还是东亚近邻日韩。
而在八至十二名的比赛中，又以两分之差败给匈牙利队，最后取得了历史最差战绩。
那场比赛，中国队是在占据优势的情况下，最后以两分惜败，跌至八名之后。
本届世锦赛，中国队并非没有进入前八名的机会。
理想与现实间的差距，使得中国女篮至今仍在低谷中徘徊。
但本届世锦赛中国女篮暴露的问题，恰恰体现在这几个方面。
从他去年底受命组织新一届中国女篮开始，就始终强调体能，注重科学训练。
勇气之外，马跃南也是一位很有现代意识的教练。
中国女篮近年来在低谷中徘徊，能够在此时出来执掌教鞭，也许做的都是“铺路石”的工作，从这个意义上说，马跃南的勇气可嘉。
2、拉萨分赛区的吉祥物———“牦牛扎西”。
乔丹则忍不住笑着说：“这比分让我也感到不好意思。”
这场比赛同时创造了两个nba纪录：公牛队创造了总决赛史上最多的赢分纪录；爵士队创造了季后赛43年来的最低得分纪录。
大赛前的空气中弥漫着山雨欲来风满楼的味道，各路人马无论是强还是弱，但他们既然来到了法兰西，他们就会拼争到最后一刻，这或许就是体育被称之为没有硝烟的战争的奥秘吧。
翻译毫不犹豫地回答，是，他们要打入半决赛。
巴黎城内，近万名记者乱哄哄地窜来窜去，像雨果笔下的密探一样，四处伸长耳朵打听消息。
队员们只允许在房间里玩玩游戏机，在饭店周围散步。
我们抵达时，韩国队员正三三两两地在旅馆周围散步，旅馆大门正前方拉着一块巨大横幅，除了一个阿拉伯数字“4”，其余均为韩文，我们一个也不认识。
韩国队下榻在小城郊区的高尔夫球场旅馆，环境十分优雅。
今天下午，我们驱车50余公里，来到韩国队驻扎的小城圣冈丹采访。
目标令人吃惊———探访韩国队营地
主教练马跃南说，队伍重新集中后人员还会有调整，他将在联赛期间做进一步观察。
在今天决定五至八名的比赛中，西班牙队以70∶59战胜立陶宛队，古巴队以83∶81险胜斯洛伐克队。
俄罗斯队8号巴拉洛娃当选本届世锦赛最佳运动员。
俄罗斯队队员此时体力不支，已无力扭转局面。
在下半场8分钟之后，美国队将比分追成41平，随后的比赛跌宕起伏，精彩纷呈。
同前几场的比赛一样，美国队在上半场始终落后。
防守是赢球的前提，体能是防守的前提。
俄罗斯队在老教练戈麦尔斯基的调教下，这两年从低谷中重新崛起。
这其中，美国和俄罗斯队各具特色，可为代表。
美国队和俄罗斯队主教练在击败巴西队和澳大利亚队打入决赛后，不约而同地认为本队取胜的关键在于防守。
场上的五名队员，个个拼抢篮板球，全力争取在第一时间发动攻击，使比赛始终在高速度强对抗中进行，场面自然精彩纷呈。
欧美女篮近年来纷纷走上职业化之路，职业球员为生存求发展，比赛水平自然日趋提高。
而这四年中间，世界女篮运动循着自己的轨迹发展，美、俄、澳、巴，来自四大洲的四支球队代表了四种不同的风格流派、个性之外，更快更强则是各支女篮劲旅展示的共同特点。
四年前在澳大利亚举行的第十二届女篮世锦赛中，相遇在半决赛的四支球队是美国同巴西，中国同澳大利亚。
更快更强的对抗－－－第十三届女篮世锦赛述评（上）
布拉特说：“足球就是我的妻子、我的生命。”
阿维兰热走上前，和他紧紧拥抱，两位争斗了多年的老对手这一刻恩恩怨怨仿佛全部冰释。
约翰松使劲抿住嘴唇，眼泪在这位70岁老人的眼眶里打转。
第二轮投票开始了，代表们依次上前领取选票，正在这时约翰松忽然神情肃穆地站到台前，宣布他放弃竞选，退出竞争。
根据选举规则，共有191个会员具有投票资格，国际足联大会从上午开始，一直持续到下午两点多，投票结果终于显现出来：第一轮布拉特获得111票，而约翰松仅获得80票。
约翰松也走上前来，向他的对手表示衷心的祝贺。
当布拉特和他的女儿泪流满面地长时间拥抱时，这一幕感人至深的场景定格在国际足坛的历史画面上。
记者提到前不久布拉特称他如竞选成功，将考虑由亚足联现任秘书长维拉潘出任国际足联秘书长，张吉龙说，这要由新的主席来决定，今天的会议没有讨论这个问题。
中国足协作为国际足联的一员，要继续努力，提高自身的管理能力和中国足球的水平。
我相信，这将给21世纪的世界足球带来一个生机勃勃的局面。
张吉龙首先代表中国足协说，我们衷心祝贺布拉特先生当选国际足联主席，同时，祝愿他为促进世界足球的发展作出新贡献。
根据选举规则，两人均未达到2／3的当选票数，应进行第二轮简单多数的投票。
本报巴黎6月8日电记者陈昭、王芳报道：在今天下午结束的国际足联第五十一届大会上，布拉特当选为新的国际足联主席。
年仅16岁的张怡宁在女单决赛中，直落3局挫败队友王辉，荣登后座。
在今天的男女单打决赛中，新秀马林和张怡宁分别挫败赛前被看好的孔令辉和王辉，夺得男女单打冠军。
中国选手优势明显，囊括了全部奖项。
不知此人的球票除原价加上广告费，还要加价多少。
烈日当空，满头是汗的王俊生坚持看队员训练，精神可嘉。
『无论如何也要挤时间前来看一看。
巴西队下半场显得体力不支，最后竟以79∶93落败。
今晚的两场半决赛均是精彩之作，代表了世界女篮运动的最高水平。
本报柏林6月6日电记者薛原报道：美国队和俄罗斯队今晚分别击败巴西队和澳大利亚队，闯入第十三届世界女篮锦标赛决赛。
巴黎6月8日下午，新一代的国际足联领导人将诞生，他将肩负着把这项“世界第一运动”领入下个世纪的光荣而又艰巨的任务，人们在期待着。
至于中国足协投谁一票，王俊生、张吉龙都笑而不答，他们说，尽管中国足球水平还不高，但国际足联已经越来越看到中国足球运动的发展潜力，因此约翰松、布拉特相继访华，就充分说明了这一问题。
有的人事先一直宣布支持某人，最后一刻又变卦，这种事情也是屡见不鲜的。
张吉龙说，两个人现在都宣称已获得了100多位代表的支持，各个国家足协的代表心理也很复杂。
此次投票共有180多个国家和地区的足协代表参加，如第一轮两人均无法达到2／3的法定票数，那就要进行第二轮投票。
而布拉特虽然单枪匹马，但能作出迅速判断，以调整自己竞选战略，另外，布拉特的平民作风也易于博得人们的同情和好感。
他们认为，约翰松和布拉特势均力敌，鹿死谁手，要到最后一刻才可见分晓。
在北京前往巴黎的班机上，我们巧遇前往巴黎参加国际足联代表大会并投票选举国际足联主席的中国足协的两位副主席王俊生和张吉龙。
国际足联主席一职的角逐也进入了白热化和短兵相接的阶段。
阿维兰热作为任职最久（24年）的第七任主席，再过几十个小时，就要把他手中的权杖交给新的继任者。
在国际足联漫长的94年历史上，只产生了7位主席。
队名胜平负积分大连万达83227上海申花66124北京国安57122四川全兴47219广州松日54419山东鲁能泰山53518青岛海牛53518沈阳海狮45417前卫寰岛36415延边敖东42714深圳平安35514武汉红金龙26512八一32811广州太阳神17510
甲a积分榜（截至6月7日，第十三轮）
女子10000米的前三名为山东选手包揽，其中获得第一名的刘世香的成绩为32分57秒49。
女子1500米的桂冠也为江苏选手刘静夺得，成绩为4分11秒61。
因本次田径大奖赛总决赛也是今年中国田径运动员参加亚运会的资格赛，所以整个比赛的争夺显得尤为激烈。
山东队获6枚金牌，广东选手夺5枚金牌，这两个队在金牌榜上列前两位。
全国田径大奖赛总决赛落幕（附图片1张）
虽然此时江苏队胜局已定，但主客场联赛规程规定必须打满三盘比赛，杨影在最后一盘单打中以2∶1战胜福建籍选手林菱。
第二盘双打江苏队邬娜／杨影以2∶1战胜王楠／张瑞。
其中第一盘比赛最为引人注目，双方都力争先拔头筹，分别派出第一主力李菊和王楠上场，李菊14∶22先失一局后，第二局在13∶17落后时加强侧身进攻，增加落点变化，以21∶19反败为胜。
在首轮4场比赛中，江苏无锡山禾、上海大康女队和广东大豪、山东济钢男队旗开得胜。
这三条全队基本做到，只是结局有点遗憾。
客队并未气馁，不时发起凌厉反击。
当比赛进行到第七十二分钟时，主队9号郝海东接队友的一记中短传，停球后，一个急转身，冷射成功，为万达队首开纪录。
本报大连6月7日电记者张书政报道：今日万达队主场迎战申花队，双方冒雨厮杀，最后1∶1战平。
这一进球是海狮队外援里贝罗下底传中，延边队玄春浩大脚破坏时，把球踢入了自家大门。
缺少老将高钟勋的延边敖东队主场0∶1不敌沈阳海狮队。
近几轮表现出色的泰山队外援巴力斯塔，又以一记头球给人深刻的印象。
山东鲁能泰山队4∶2客场战胜武汉红金龙队。
而全兴队在马赛洛被红牌罚下的情况下能保持平局，也属不易。
7日其他各场比赛，八一队主场0∶0逼平四川全兴队。
李东波在下半场37分钟因累积两张黄牌被逐出场。
客场作战的国安队则显得进攻办法不多，而且情绪上出现较大波动。
下半场8分钟，松日队进攻到禁区内，右路插上的赵昌宏起脚射门，率先破网。
高洪波、胡志军带领松日队频频组织反击。
郑海霞还将效力于她上个赛季所在的洛杉矶火花队，与她同队的有美国队著名中锋莱斯利。
今年的wnba从6月底开始，至9月结束。
中国女排将在7日下午与古巴队争夺本次比赛的冠军。
古巴队、中国队分获冠亚军，列第3至6位的依次是俄罗斯、巴西、日本、美国队。
●郭延年书法研讨会在京举办中国华侨文学艺术家协会、山东省书法家协会、山东人民出版社日前在京联合举办郭延年书法研讨会暨《郭延年翰墨刊集》出版座谈会。
雪岩，原名周伯勋，书从唐碑入手潜心石鼓鼎篆，画以山水、走兽趣浓，在求新求变中追求自己的艺术创作之路，获得书画界好评。
懂得历史上一切爱国志士对祖国的赤子之情为什么像大地那样深厚和质朴，就是因为祖国美，就是因为祖国和我们血肉相连。
因此，与其说是母亲生养了我，不如说是土地———祖国哺育了我。
在祖国这块古老的土地上，生活过我的祖祖辈辈。
因此，笔者便从浙江书法家沙孟海老先生在杭州西湖岳飞墓前所写的那副发人深省的“正邪自古同冰炭，毁誉于今判伪真”对联中，坚定了为文必须“以正确的舆论引导人”的信念，继而在纷繁的商潮里才能端淳风尚，正必压邪。
岳飞之后，每遇国难，天下健儿总唱《满江红》，以激奋杀敌报国之心，可见岳飞和《满江红》影响之大。
文章与爱国的关系，杜公是最有体会了，因此他石破天惊地吟出了“文章千古事，得失寸心知”的佳句来。
能为千古文章者，无一不是极为爱国、关心世事、敢为天下抒忧愤的。
在祖国山水哺育下的人，不能不热爱故乡，热爱自己的祖国。
任你相距千里万里，始终迈不出她对你的牵挂，你对她的依恋。
一曲《长城长》唱遍了全中国，也唱动了我这位曾是“长城”一块砖的转业军人的心。
用老荫茶泡冷干饭，佐以同为家乡特产的涪陵榨菜，其味清香爽口，可使闷暑厌食者胃口大开。
有性激豪放者自外负暑而归，不及碗盏，径自捧壶仰天狂吮，“咕嘟嘟”一串水吼声自壶及腹，感觉如同醍醐灌顶，暑热顿消。
旧时市井人家，入夏辄置一粗瓷大茶壶，将熬好的老荫茶盛入晾冷，随饮随倒，极是便当。
家乡土产一种老荫茶，乃最不上档次的品种，连叶带梗入沸水熬煎，熬出的茶汤赭红如酱，味极清洌甘香。
即如喝茶，也是纯粹的自然主义，不论青茶绿茶，秋摘春采，只要能益气生津，口角留香，一概但喝不拒。
至于喝的是什么茶，则由各人的经济地位和口味偏好而定，西湖龙井、君山银针之类毕竟不是人人都可得而喝之，对于广大农工田力、引车卖浆者流，道旁泽畔一饮大碗茶便足以喝得通体透爽。
如同肚皮饿了要吃饭，口渴了就要喝茶，就这么简单一个道理。
老百姓开门七件事，茶便是其中之一，与“柴米油盐酱醋”列在同一个档次，一点儿也不风雅，但却非常实际。
以我粗陋的人生见识，窃以为喝茶与吃饭睡觉一样，是普通百姓日常生活的一桩寻常事，不属于哪个阶层的专利，更不是那些真真假假高人名士装点风雅的排场。
说起喝茶，我自认为不落人后，每年的茶叶消耗量在同事中是数一数二的。
赏读这本《童谣童画》，需要静下心来玩味，把听觉与视觉调动起来，在诵唱童谣的美听之中，以绘画的色彩悦目，在欣赏绘画的悦目之中，感受声音之美。
童谣童画，将文学之美，声音之美，色彩之美，融为一体，图文并茂，声情并茂，它对于培养和发展儿童综合的艺术素质提供了一条新的途径。
童谣童画，你中有我，我中有你，互相参照，互相补充，大大提高了文学艺术的表现力。
这本《童谣童画》（山东美术出版社出版），就是让小画家们熟读这些童谣以后，将文学形象转化为绘画的语言表现，它是诗与画的融合，既培养了孩子们对于文学的想象力，又培养了他们绘画的才能。
他们绘画中所表现的抽象性、稚拙性、动态性完全是他们童心的自然流露，幻想的飞翔。
面对色彩，儿童从小就有一种亲切感。
儿童的绘画，似乎从一开始，就不是一笔一画教出来的，更多的倒是信笔涂鸦。
所用的语言，浅明俚俗，在歌唱性上，随韵粘合，入耳悦心。
童谣不但是娱儿的艺术，也是学习语言的有趣的“教材”。
我记得在童谣中有这样的句子：“三岁娃，会唱歌，不是爹妈教我的，聪明灵巧捡得多。”
这两件事胡老至今记忆犹新，白石老人在创作上严谨、细致、一丝不苟的画风对她后来的创作起了极其关键的作用。
白石老人叫人拿来几只鸽子放在笼子里，眼巴巴地看了好几天，终于完成了这幅佳作。
1952年，中国人民保卫和平委员会向齐白石老人要一幅和平鸽的画，让胡洁青前去扶持、帮忙。
胡老介绍说：菊花的品种不一样，叶子也不相同，有三岐两缺的、五岐四缺的，多到七岐五缺的，其中以五岐四缺最为常见；根据叶子的形状可以区别花朵的类型，叶裂缺刻圆钝的多为宽瓣花类，叶裂缺刻尖锐的多为细瓣花类，而叶背中肋有深色纹的以紫色花为多。
这本画册倾注了胡老三十余年的心血，也是她养菊品种的记录。
当年每逢一盆盆菊花千姿百态、香飘四溢时，老舍夫妇便把亲朋好友请到家中边品茶边赏花，客人的一句夸奖，全家人便陶醉在无限欢乐之中。
她说，赏花可以养心怡神，陶冶情操。
胡老说，当画画疲倦时就到院里去看看，给这盆花浇点水，给那棵花剪剪枝，回来再接着画，画累了再出去，如此循环往复，脑体结合，有益健康，胜过吃药。
赶上天气不好，或风、或雨、或冻、或冷，胡老便带全家抢救花草，几百盆花搬到屋里，待天气好了又要搬出去，每每变天如同打仗，弄得腰酸腿疼热汗直淌。
北京的气候对养花来说不是很好，冬天冷、春天多风、夏天不是干旱就是大雨倾盆，而秋天又会闹霜冻。
在胡老看来，养花是一门学问，也是一件苦活儿，要付出许多辛劳。
胡洁青老人爱花，最喜欢的就是菊花。
从这个意义上说，今天已经发生在水两岸农村的变化和这个变化所推动的整个汉中山区的巨变，对于多少年后的人们来说，就不能不说是令人瞠目结舌的现实神话故事了。
而发生在我们身边和我们自己身上的巨大变化是活生生的，是无形的，不容易察觉出来的。
从八十年代起，也都逐渐被农业机械所取代。
至于秋收时节的操镰弯腰收割以至将庄稼以人力畜力运至晒场，再以连枷击打脱粒，在汉中地区更是一种基本的农作方式。
这种耕作方式自秦汉直至人民公社，基本不变。
前为犁牛耕翻，中为妇女撒种，后为耙地掩种，前后配合，一气呵成。
1972年甘肃嘉峪关出土的耕种画像砖反映，当时春耕播种分两行操作。
实际上，只要仔细观察，水两岸的春播秋收，已经逐渐摆脱自秦汉以来的耕作方式。
再就是搬走卵石，大车小车不停地运！
架子车、拖拉机、大解放，争先恐后地来。
有些人竟从金沙里迈开发家的第一步。
从冬到夏，又从夏到冬，河滩几乎整个儿翻了个身，每一块卵石都移了位，小螃蟹几乎绝迹。
抓几只回去裹了面粉炸了吃，纵然只有硬壳，没有肉，味道好像跟下游的不一样，多了点仙气似的自成风味。
斗山脚下水河边，扒开河底卵石，几乎每一块卵石下都藏有一只小螃蟹。
但王之涣《凉州词》里有“黄河远上白云间”的说法，那么或许白云深处竟是银河与黄河的结合处了吧？
明太祖朱元璋则写下“九曲黄河凝成冻，张骞无处再乘槎”的《咏雪》诗，他令水改道越秦岭流入黄河，显然错了。
唐杜甫有“乘槎断消息，何处觅张骞”之句。
张骞乘槎入银河的故事流传久远。
后来张骞通西域为朝廷立了大功，死后这一对石头被后人置于墓前。
谁知此水通天，不觉流进银河，而且直至宝光四射的斗牛宫。
张骞跳上木筏随水漂流，一路饱览两岸美景。
城固是汉武帝时博望侯张骞的故乡，流传有许多关于他的神话故事。
夏日正午来此冲凉，举目望去，荒凉的河滩渺无人迹，一二只白鹭临河照影，三两头水牛在老柳树下乘凉反刍，只有乌鸦聒噪，争相抢占牛背。
水南流，至五门堰及斗山一带拐若干个荒滩大弯，人称龙摆尾，每年发大水都要甩开大片。
当地一位教师郑重其事地对我说，婿、、三字相通。
因此缘故，此地名为婿乡，水为婿水。
是为“一人得道，鸡犬升天”典故之由来。
女婿闻讯急回，已晚了一步不得参加，只好翘首仰望，犹见鸡鸣天上，狗吠云中。
碑文果然记载有西汉王莽居摄二年居摄二年，汉中郡吏城固人唐公房修道成仙，服食真人李八百丹药后，携妻子儿女房舍田产白日升天的事。
八十年代末在碑林几经努力查得此碑。
此校是仙人唐公房祠原址，是东汉前期汉中太守郭芝修建。
小镇土巷内藏一所小学校，门额大书“唐仙馆小学”五个字。
汉中城固县许家庙是一小镇，地图上有它的名。
而汉中地方，或许是中国古代人与鬼神交通的要道，留下的神话才这么多。
再往下，出山到平地，河水变成春日慵懒少妇，躺下来淌，淌成白色大布。
这个字就起得怪，不查字典或许读不出音来。
汉中盆地流一条河，叫汉水，当地人叫汉川或汉江。
目前他已八十九岁高龄，虽年老体弱，但仍热心关注我国美术事业，实是可敬佩的长者。
蔡若虹同志是我国老一代的美术家、著名美术评论家，曾任中国美术家协会副主席、文化部艺术局副局长、中国画研究院副院长。
年前，我把新出版的《华克雄水墨画》寄给蔡若虹同志，不想没隔几天，蔡老就复我一信，表示非常感谢，并热情地称赞这本画册的出版十分必要。
我是信手写来的，不完备，请原谅！
我认为克雄同志的作品优点很多，至少有这样几点：
这本画册的精品不少，我特别喜欢的有《抖擞》、《没骨》、《辛弃疾词意》、《弯弓图》、《间路》等等；当然最好的一幅是《好后生》，各种不同的奔马，各种不同的骑马人，马很妙，人更精彩，过去我只欣赏黄胄同志的牧人与马，现在我才知道黄胄之外还有一个华克雄！
你的文章也好，我得到很多教益。
他担心，大多数比赛将只考虑赢球，这种战术“将影响到球赛的精彩程度”。
他说：“我不认为它（指世界杯赛）将提供‘香槟酒’式的比赛。”
塞莱斯将与桑切斯争夺女单冠军，后者在半决赛中以2∶1击败达文波特。
有着足球城之称的大连市，群众体育运动在青少年中开展普及，丰富了青少年的生活，也给城市带来勃勃生机。
内政部长将不得不于明天与警察工会展开谈判。
由于世界杯期间工作量大幅增加，参与治安的警察节外生枝，突然提出进一步提高补贴金的要求，如果此愿不能满足，他们将举行罢工。
不过，在治安方面，近来又冒出一个意想不到的麻烦。
“任何乘机捣乱者，都将受到严厉制裁。”
组委会规定，禁止观众把刀棍、玻璃品、金属罐、花炮和酒精饮料等物带入场内，以防给不法分子以可乘之隙。
法国还邀请欧洲14个参赛国的警察，扮成便衣，混入球迷队伍，协助识别和监督有威胁的团伙和个人。
另外，还专门调派了2000多名特警和国家安全干预部队的宪兵，确保32支参赛队的安全。
为防恐怖分子编制的“警戒海盗计划”，近日重新启动，在机场、火车站和各旅游景点，随时可见身穿迷彩服的武装人员，荷枪实弹，如临大敌。
世界杯组委会和国际足联的办公地、国际新闻中心、电力电信公司、电视台，以及设在各赛地的电子监测中心和通信中心，均被列为重点保护区。
约7000名警察和8000名军人，负责保卫80个世界杯工作人员的下榻地和分布在30个省市的45个训练基地。
法国这次动员了2．5万人投入治安。
“但是，潜在的危险并没有全部排除，还需保持警惕”，舍韦内芒部长如此表示。
两次突袭，至少破获了3个伊斯兰原教旨主义后勤基地，向4名国外嫌疑犯发出了国际逮捕令。
在5月26日的大搜捕中，56名恐怖分子被一网打尽；6月3日又有3人被缉拿归案。
排雷员虽迅速作了处理，但使开赛前的法国更加紧张。
今天比赛一开始韩国队就发起猛烈攻势，开场不到20分钟，韩国队前锋李相润便快速切入，先攻进1球，成1∶0局势。
不久前韩国队曾与捷克队进行热身赛，以1∶2告负。
这次中韩足球对抗赛是在韩国队准备赴法出征世界杯的前一天举行的，也是韩国队全面预演战术、为争取进入16强的热身赛。
由于中国足球队守门员区楚良多次扑出险球和前卫拼力反攻，使韩国队大胜中国队的打算落空，最后双方握手言和。
本报汉城6月4日电记者王林昌报道：今日在汉城蚕室综合体育场举行的1998年中韩足球对抗赛第一回合比赛，双方以1∶1踢平。
就连各国特派记者，许多也是两项赛事兼顾，目前的精力集中在网球上。
电视新闻中报网球的消息往往在足球之前，报纸的大幅照片也以网球明星居多。
巴西队接替罗马里奥的费雷拉6月3日飞抵巴黎，马上就投入第一场训练。
6月3日傍晚，法国总统希拉克前往明泉，观看驻在那里的国家队训练后认为全队“很团结，很坚定，很镇静”，鼓励大家“好好练，会赢的”。
而俄罗斯队很有可能在半决赛中与中国队相遇。
3日在另一小组的比赛中，古巴队以3∶1战胜了俄罗斯队，显示出夺冠的实力。
中国队下一场将迎战实力较弱的意大利队。
中国队打出了自己快速、灵活的技战术风格。
加时赛中国队开始领先4分，但匈牙利队依靠快攻再次将比分扳平。
中国队队员在比赛中表现得不是很兴奋，防守也不够积极，被匈牙利队屡次抓住机会快攻得手。
在今天的另一场比赛中，德国队以71∶88不敌日本队。
本报柏林6月4日电记者薛原报道：虽然蒋旭在比赛结束前最后1秒钟为中国队投中一记三分球，但中国队在今天的比赛中依然以93∶95负于匈牙利队。
首场受挫，给公牛队欲夺第六次总冠军的雄伟目标投下浓重的阴影。
皮蓬在最后3．5秒时得球，一记三分远射险些命中。
由于这位镇定灵活的小个子超常发挥，疲乏的芝加哥公牛队在加时赛中未能胜出，最终在客场以85∶88输掉美国职业篮球联赛（nba）总决赛的首场比赛。
犹他爵士队的后卫斯托克顿今晚大放光彩，最后9秒钟内独得4分，几乎是单枪匹马地将“公牛”绊倒。
该中心汇集了世界二十几个国家各种品牌的康体休闲精品，其中包括模拟高尔夫球、网球、壁球、攀岩等多种国内一流设备及技术。
○本报讯北京首家康体休闲设备展示中心日前在京成立。
○本报讯5月30日上午，国家举重队举行了一次别开生面的“我爱我家乡”征文朗诵比赛。
同时还接到了许多热情读者打来的电话。
○本报讯由北京日报文体部、国际管理集团和北京顺文广告公司联合举办的万宝路足球联赛球迷有奖问答活动，得到了广大球迷的积极响应，共收到答卷13267份，其中符合要求的答卷12483份。
这次比赛由云南省体委、昆明市官渡区体委和甘肃北方保健品厂等单位承办。
○据新华社北京6月3日电由中华全国体育总会群体部主办的第二届手足运动健身法手足操比赛将于今年7月17日至20日在昆明市举行，而各地的分区预选赛已陆续开始。
218课题采取社会办体育科研的新的运行模式，从1997年初运作以来，通过所属600多所实验学校制订的课题，已形成四个研究重点：一是高校体育与终身体育接轨；二是中小学快乐体育；三是学校体育社会化；四是幼儿感觉综合训练。
本报讯社会办体育科研潜力巨大，而且正为我国学校体育科学化、现代化做出重要贡献。
队伍一到，就有不少球迷去旅馆迎接、围观。
一些中国记者相约：有空的话也要进去踢踢，也算了却“进军法兰西”的宏愿。
来自各国的记者，不管其所在国的球队是否参加决赛，都可去那里练练脚头。
今天傍晚，巴西队将与安道尔队进行赛前的最后一次热身。
如果过去的矛盾因罗的退出而化解，那还好办，否则，巴西队可能有新的麻烦。
少了罗马里奥，伤感迅速在队内弥漫。
但到6月2日报名截止期的最后一刻，他说自己不得不接受“一生中最痛苦的一个决定”———因伤退出本届世界杯赛。
罗马里奥抵法后，相信“自己能成为新的世界冠军”，并为上场付出了巨大努力：天天骑自行车进行恢复，超负荷地做牵拉，有时练得直恶心。
前几天，我同村委会主任商量过，决定承包100亩地，搞种植养殖和农副加工一条龙服务，我要把在城里这几年的见识，用在种庄稼地上。”
目睹此景，分行副行长杨绍萍感慨系之：“今年1至4月，厦门建行商业性贷款占今年新增贷款的63％，远高于人行15％的要求。
王玉梅则深有感触地说：“生活多会儿也得靠自己。
要是咱再早干几年，那会是啥光景儿呢？”
王玉梅站在刚浇完第二遍水的“绿得黑亮”的麦田埂上，眉开眼笑，掩饰不住内心的骄傲和自豪：“下岗是挑战更是机遇。
我们在球场上还是尽力的，却无法帮西班牙人的忙，这当然很遗憾了。”
保加利亚的教头博内夫怒气冲冲地说：“d组垫底这个结果充分表明了这个队伍的状态。
我们的队伍没有凝聚力，一些球星自行其是，保加利亚国家队失去了任何价值，保加利亚队在世界杯的比赛结束了，我的职位也结束了，我不想再干下去。”
伊朗人踢得很现实，能把握所有的机会”。
如果克罗地亚队的苏克今天是日本队一员的话，日本队肯定能赢。”
智利队教练阿科斯塔认为他们没能在最后时刻顶住，是因为队员们有些松懈，“我们原本能打败奥地利队。
下一场对喀麦隆队，我们不会再犯同样的错误。”
身旁的丁志忠总经理此时插话说：“因为我们公司的产品主要是面向大众市场，本着‘取之于社会，再还诸于社会’的发展宗旨，我们很早就想为推动全民健身贡献一份力量，但苦于一直找不到好的合作项目。
罗马里奥掩面而泣———今天，巴黎各大报都刊登了他这一令人难忘的大幅照片；他也成为今天国际新闻中心所有人谈论的中心话题。
巴西队：实力受损（赛前看诸强）（附图片1张）
否则，犹他爵士队将赢得自己历史上第一个总冠军奖杯。
北京时间6月4日，7战4胜的nba总决赛将在犹他爵士队的主场盐湖城拉开战幕。
本报讯乔丹率领着芝加哥公牛队再度跻身nba总决赛，马龙则毫不客气地说，今年的总冠军是犹他爵士队。
两轮过后，瓦塔纳以20分暂列积分榜首位，亨德利和庞卫国各积16分并列第二，戴维斯、傅家峻和郭华分别积15分、10分和3分。
决胜局打得难舍难分，最后，戴维斯以65∶54险胜。
戴、亨二人实力相当，前4局战成2∶2平。
这场较量吸引了众多的台球爱好者临场观战，设在成都总府皇冠假日酒店的赛场内座无虚席。
在上海首轮赛事中惨败于戴维斯的瓦塔纳昨天却一路顺风，他先后轻松击败两位中国选手郭华和庞卫国，比分均为4∶1。
5场比赛中，“亚洲球王”瓦塔纳两战报捷，前世界冠军戴维斯胜现世界冠军亨德利，亨德利和傅家峻也各赢一场，其中傅家峻还取得了一杆138分的好成绩。
贝克尔还不忘了说一句nba的广告语“ilovethisgame”。
一到比赛间隙，节奏强烈的音乐响起，一位打扮成猿人模样的家伙翻着跟头上场，领着稀稀拉拉的观众制造“人浪”，倒也自得其乐。
体育馆里，虽然看球的人不多，但是气氛很热烈。
虽然如此，世锦赛的组织者们还是动了很多脑筋扩大影响。
世锦赛在德国人眼中，实在不算什么了不起的比赛。
而且，他们还是同一个篮球俱乐部的成员，那是不来梅很有名气的一个篮球俱乐部，有200多人。
世锦赛机会难得，于是他毫不犹豫地报了名，那几位女孩子也都是篮球爱好者。
那位小伙子叫贝克尔，同德国网球名将贝克尔同名。
不来梅宽敞漂亮的女篮世锦赛新闻中心，能为记者提供相当完备的服务。
6日另3场比赛，解放军工商银行女队在佛山迎战上海大康女队，北京联汇丰男队在北京光彩体育馆对山东济钢男队，广东大豪男队在南海市对辽宁本钢腾达男队。
紧接着，中国男队原班人马将参加6月11日至14日举行的日本公开赛，女队阵容则大换班，由李菊、王楠、杨影、邬娜、孙晋、林菱出征。
参赛的其他国家好手还有塞弗、金泽洙、黄文冠。
这标志着中国国家乒乓球队结束了3个多月的集中训练阶段，开始进入繁忙的比赛期，一系列国内外乒乓球比赛等待着队员们。
本报北京6月3日讯记者刘小明报道：以孔令辉、刘国梁为首的一批乒乓好手，今天离京前往马来西亚，参加在那里举行的国际乒乓球公开赛。
该比赛还另设参与奖，凡参与者均可获得九八飞利浦中国足协杯纪念品。
比赛分两个阶段进行五月二十三日至十月二十八日和决赛。
本报讯为了加强新闻媒介对足协杯的关心和支持，以及使更多的球迷能在报刊上看到精彩的足协杯赛事照片，飞利浦数码相机特别赞助了『球迷风采』最佳摄影奖。
中国网协计划到二○○○年使参加短网训练的儿童达到十万人。
一百四十二名五至十二岁的儿童来自北京市九个短网培训点。
本报讯记者许立群报道：六一前夕，北京市喜爱短式网球的小朋友们在摩托罗拉公司的支持下进行了一次比赛。
就像马跃南所说，中国队还是一个只有六个月的婴儿，苦头还吃得不够。
相比而言，中国队还是有自己的优势，现在处于低谷是近几年恶性循环的结果。
现代篮球，只有在“博”的基础上发展“精”，才能在越来越激烈的对抗中找到自身的位置。
现在，仅依靠身高、速度或力量，都已无法在世界篮坛站稳脚跟。
欧美强队彼此经过多年的融汇交流，发展已越来越全面。
日本队雄心勃勃，拼掉立陶宛，却以1分之差败在中国队手下，结果，中日一起被拒于八强之外。
韩国队在第一阶段小组赛与匈牙利、巴西、斯洛伐克分在一起，是不折不扣的“死亡之组”。
本届世锦赛，亚洲三支球队无一打入前八名，这是自1990年以来，亚洲篮球在国际大赛中成绩最差的一次。
3周来，他本人也拿不定主意，在巴西多次训练，都未能得出有利于参战的结论，这促使他最终放弃比赛。
扎加洛出人意料地选择效力于德国拜尔勒弗库森队的防守型中场队员埃默森·费雷拉替代罗马里奥。
本报巴黎6月2日电记者王芳报道：今天上午，巴西队教练扎加洛在此间举行的新闻发布会上宣布：巴西队前锋罗马里奥因腿部有伤，将不参加本届世界杯足球赛。
昨天傍晚，法航总裁在飞行员的压力下，建议谈判破裂的劳资双方重新对话。
随着世界杯开幕日期的逼近，法航罢工风潮越来越令此间舆论关注和担忧，法国全国性日报《费加罗报》以“世界杯成为人质”的醒目标题评论这一事件。
今天，在巴黎戴高乐和奥利两大机场，一架架带有红白蓝三色标志的法航飞机依然静卧在停机坪上，仍有75％—90％的航班被取消。
本报巴黎6月2日电记者王芳报道：3200名法航飞行员的罢工进入第二天，目前尚无任何松动的迹象。
然而，此间不少人相信，大赛来临时，无论在阵容或打法上，法国队说不定会弄出一些新意来。
6月4日，法国队将赴赫尔辛基，次日与芬兰队进行最后一次热身赛。
然而，东道主仍把它看作重要对手，说它肯定会“全力拼杀”。
对沙特阿拉伯队，法国队则称“信心在增强”，因为他们“只缺球门前的一点有效进攻了”。
从遥远的黑森林训练营传来南非队龃龉不再、伤病消失、队员们在绿草坪漫步骑车的消息，法国人在想他们为什么会如此轻松。
法国舆论特别关注同组3个对手的近况。
雅凯抱怨有些队员未达到最好的竞技状态。
前锋线上的德约卡夫在对摩洛哥一役中作为替补队员，踢进了关键的一球，使人们有理由对他寄予厚望。
令人担心的仍是进攻，这是个老问题。
此间舆论普遍认为，这两场热身赛虽说得过去，但并不理想。
法国队5月25日去摩洛哥，参加在卡萨布兰卡举行的哈桑二世巡回赛。
全体队员经过两天的休假，今天上午再次入住巴黎郊外的明泉基地，进行最后调整，所有训练都不公开。
法国队：摆脱困扰（赛前看诸强）
去年她从古巴一直游到美国佛罗里达海滩，游程173公里，曾创下过马拉松游泳世界之最。
但她以惊人的毅力战胜了这些意想不到的困难以及在两个漫漫长夜里产生的难以忍受的孤寂感，最终按预定计划游到了古巴海岸。
马罗尼于5月30日墨西哥时间12时30分从墨西哥东部坎昆附近的女人岛下水，用了38小时33分游完233公里，今天古巴时间凌晨5时零3分到达古巴拉斯敦巴斯海滩，由此创造了一项新的长距离游泳世界之最。
昔日，遇到一等战备时，有的战士跑到山头阵地已气喘吁吁，无力操作，更有的半路驻足；现在，全体都能达标。
富有创造性的健身活动，促进了部队全面建设，凝聚力和集体荣誉感增强了，战斗力也明显提高。
提高品位上层次：有的连举办体育知识讲座，官兵比赛从“好玩”、“热闹”上升到懂规则、知技法；有的营请地方帮助培训桥牌骨干，桥牌代替了原来的“斗鸡”、“拱猪”等；条件好的连队，球队有了队旗、队服，不再有“光背一队裤衩一伙”……
全民健身，最难做到的是人人参与。
这个旅提出了开展健身活动的指导思想：人人在活动中，人人在锻炼中，人人有强健的体魄。
中国队将在4日同f组第六名匈牙利队交锋。
9至12名的比赛也采取淘汰赛制，同时在柏林进行。
从6月4日开始，前8名的球队将在柏林进行最后阶段的交叉淘汰赛以排定名次。
古巴队以96∶89战胜匈牙利队。
立陶宛队以66∶63击败西班牙队，排在小组第三，西班牙队排第四。
本报不来梅6月2日电记者薛原报道：第十三届世界女篮锦标赛昨晚结束了e组和f组的全部比赛，八强已经产生：e组的美国、俄罗斯、立陶宛、西班牙，f组的澳大利亚、巴西、古巴、斯洛伐克。
为保住这一成果，公司试图求助节省工资开支的手段，决定以换取公司股票的方式，削减员工15％的薪水。
投资几百万法郎成为本届世界杯足球赛指定航空公司的法航，担负着32支参赛队和数十万观光客在十大赛场之间的往返运输，如果这次罢工果真能按原定计划持续到6月中旬，势必给10日揭开战幕的世界杯赛带来诸多麻烦。
平时，巴黎至马赛，法航每天至少有24个航班，今天只能保证一个班次正常运转。
自去年12月以来，他们每月都接受业余培训，许多人自信能在各国记者面前充当“万事通”。
该中心有两个特点：一是为便于交流与服务，报刊和广播、电视记者的工作场所不再分设，而聚集在同一地点；二是设施齐全，除信息系统外，另设银行、商店、机票和车票的代售点等。
新华社、人民日报、中国青年报、中国体育报等媒体的20名记者已陆续注册，据说还有数十名记者将通过不同的渠道来法采访。
据不完全统计，全世界仅收看电视转播的人数就将有370亿人次。
一些足坛宿将也将客串新闻阵营，如球王贝利和儒尼奥尔、法尔考担当了巴西最有影响的环球电视台的评论员。
他介绍，全球大约有480多家媒体派出了记者，其中4000多人从事文字报道，850人从事摄影，其他人服务于广播电视。
新闻中心负责人约瑟·卡尔兰对本报记者的到来表示欢迎。
组委会提供的消息说，前来参加报道的各国记者将达到创纪录的1．3万名，而8年前采访意大利世界杯赛的记者只有7500名。
法国世界杯足球赛，将是新闻记者一次规模空前的竞争与聚会。
来自各国的首批记者到世界杯足球赛新闻中心领取证件。
这是我国首次通过互联网向媒体提供新闻资料。
互联网向国内媒体提供世界杯服务
它集桥牌和棋类的精华，再配上千变万化的阵法，使人们在动用和训练头脑时也获得无穷的乐趣。
“健智牌”是一种可供两人以上同乐的竞智纸牌游戏。
这也是我国第一次引入这种崭新的体育项目。
6月1日，首届“健智牌”演习班在北京体育大学开课。
本报讯在国际上颇受欢迎的纸牌游戏———“健智牌”，将很快走进我国青少年的生活。
根据这种比赛记分方式，目前比赛排名顺序为：庞卫国（14）、戴维斯（9）、亨德利（7）、瓦塔纳（6）、付家俊（2）、郭华（2）。
本次台球赛在积分的算法上与以往的赛事有所不同，采取打满5局胜一局得1分、胜一场加3分的方法。
昨天，庞卫国先以同样的4∶1的比分战胜中国去年的冠军郭华，目前以两战两捷积14分暂居榜首。
庞卫国发挥出色，在远长球的击打中准确无误，没有给戴维斯太多的机会。
国际武术联合会将考虑把散打搏击赛纳入国际武联竞赛系列，促使散打搏击运动沿着健康的道路发展下去。
国家体育总局武术运动管理中心主任、国际武联秘书长李杰说，散打搏击对抗实际上是在武术散打的基础上吸取拳击、泰拳等运动项目之特长而形成的运动。
这次争霸赛的规则规定，除后脑、咽喉和裆部为禁击部位外，其他任何部位均可攻击。
本次比赛共有来自20个国家及地区的40名选手参加。
曾创造亚洲女子标枪纪录的唐国丽、曾是亚洲女子铁饼纪录创造者的李晓蕙、中国第一位马拉松男子选手张亮友、中国第一位马拉松女子选手吴笑蓉、坚持长跑20年的杨光富等一批声名赫赫的运动健将都登场亮相，而一批与他们同场竞技的业余选手也不甘示弱，整个赛场弥漫着你争我夺互不相让的热烈气氛……
当进行到男子60—65年龄段的百米赛事时，坐在记者身边的一位老阿姨不时地站起身紧张地向赛场张望，直到4名参赛运动员全部冲过终点，这位老阿姨才轻轻松一口气并笑着说：“我们家老头子还真行，他平时喜欢踢足球，看来并不白踢，今天居然拿了个第一……”
尽管年龄段越高的组别参赛运动员数目越少，但整个比赛气氛却越来越热烈。
上午8时整，首届全国老将田径运动会鸣枪。
而这一缺陷在本届世锦赛上更是暴露无遗。
同强队交手时身高先吃亏，内线冲击力也不够。
像现在的俄罗斯队，在场上总是保证有三名身高1米90左右的队员，使得全队结构平衡，攻守兼备，成为不折不扣的强队。
从人员上看，中国女篮目前最缺的是身高在1米80到1米90之间的前锋，如当年的宋晓波和柳青等人，她们在进攻时可以增加火力点、防守时可以缓解内线压力，从而将内外线之间的联系有机组合起来。
而于瑛在场上的策应传球虽然还不错，但攻击力太差。
但目前的问题是，中国队的“常规武器”组合实力不够。
立陶宛队主教练在同中国队赛后承认自己犯了一个错误。
赛前阶段主要介绍世界杯及各参赛队的相关背景资料，同时也将发布世界杯最新消息；赛中阶段以各场比赛为中心，通过多媒体手段，及时报道最新动态；赛后阶段将提供各项统计数据，特邀专家对本届世界杯进行综合评述。
为了使全世界的中文读者能够在第一时间通过因特网获得本次盛会的详实报道，本报网络版同本报体育部合作，开通了世界杯网站，域名：http∶／／www．worldcup．net．cn。
这四场比赛的胜队将在今天分别交手，排定e组和f组的名次。
昨晚，e组的美国队以79∶68击败了西班牙队；e组的俄罗斯队以103∶76大胜日本队；f组的澳大利亚队以82∶57大胜斯洛伐克队；f组的巴西队以88∶79击败古巴队。
比赛此时进入白热化阶段，两队比分交替领先，在鸣哨前5秒钟郑冬梅三分球出手未中，丧失了最后的机会。
中国队一路领先，以49∶37结束上半场比赛。
而日本队由于外线投篮被中国队严密的紧逼盯人抑制，难以发挥其特长，投篮命中率不到40％。
上半场前10分钟，中国队投篮命中率达到惊人的83％。
中国队队员在场上显得信心十足，进攻果断、篮板球拼抢凶狠。
不过，约翰松说他也能得到110—120张支持票，加起来已经超过了200张，可总共拥有选举权的代表才192名。
足球运动的一致性在于鼓励建立各种形式的足球学校，教育青少年如何踢球，如何读书，如何做人。
全世界有40万名职业球员，从事足球运动的人有80％是青少年。
批评对手似乎是竞选当中少不了的内容，布拉特先生提到约翰松时，直截了当地表示，足球运动的发展需要纪律与建设，而不是推翻与破坏。
在阿维兰热任职24年后，国际足联要选举产生一位新的主席。
国际足联谁主沉浮———布拉特在京说竞选
这些因素综合起来的表现，就是一支球队的风格。
这其中，既有技战术的演练磨合，还包括气质的培养，作风的锤炼。
风格的形成不是一朝一夕的功夫。
实力的差距还可以用气势来弥补一些，要是连气势都不如对手就只有无可奈何。
当年柳青、李昕那种一上场就拼命的劲头现在已很难见到。
个人技术不够好尚可以苦练，但有时中国队在场上表现出的劲头也不能令人满意。
特别是在落后时，平时准头不错的球员连正常水平都发挥不出来，缺乏核心人物，是马跃南头疼的一个问题。
即使郑海霞不在场上，中国队也有很多的进攻套路可供选择，人才济济是当时中国队战绩辉煌的保证。
王芳在关键时刻能稳定军心，展淑萍的内线进攻，李昕的个人突破，还有柳青的篮下强攻、抢篮板球，都是自己的“绝活”。
中国女篮在90年代初达到一个高峰，当时队中除了郑海霞外，不少队员都各具特色。
而中国队组队才有6个月，就像一个“早产儿”，存在很多先天不足之处，还有待日后慢慢调教。
昨晚同西班牙队一战，虽然日本队以大比分失利，但比赛始终打得精彩紧凑，不断赢得观众的掌声。
全场比赛，中国队投篮命中率比美国队低了20个百分点，在篮板球方面同对手不相上下，主教练马跃南对这一点表示满意。
下半场中国队稳定住情绪，采用二三联防对付个人技术出色的美国队，收效不错。
上半场中国队以28∶42落后。
昨天晚上，中国队在一场事先已预料到结果的比赛中失利，以54∶72负于美国队。
但中国队在关键球的把握上再一次暴露了不成熟的弱点。
上半场立陶宛队以32∶28领先。
本报德国不来梅5月31日电记者薛原报道：中国女篮今天以70∶72负于立陶宛队，在世界女篮锦标赛第二阶段比赛中两战两负。
上海申花队主场以1∶1被延边敖东队逼平，失去一次追赶大连万达的机会。
这都是他们在本赛季的第一个入球。
泰山队的巴西外援卡洛斯和海狮队的巴西外援里贝罗各为自己的球队攻入一球。
山东鲁能泰山队主场1∶1与沈阳海狮队战平。
不过，对新上任的松日队巴西籍教练艾迪森来说，赢球无疑是个好消息。
也许他们也没有想到，今天松日队会表现得如此出色。
有心无力的前卫寰岛队只靠高峰扳回一球。
松日队胡志军在对方防守队员面前，以头球冷静破网。
广州松日队客场3∶1战胜前卫寰岛队是本轮的一大冷门。
这场比赛最想取胜的是万达队的主教练徐根宝。
李东波以他别致的脚法和大胆的助攻，无疑成为了这场平淡比赛中的唯一亮点。
王涛更是在对方后卫频频漏人的大好形势下，射门踢不到球，使主教练不得不把他换下场。
获得这个项目第三名的是罗马尼亚的吉·高吉安。
刘旋的“2小翻接直体空翻站木”和“高空翻”、“转体360度”等更显得柔美，结果以9．800分的高分赢得冠军，奎媛媛以0．38分之差获亚军。
奎媛媛的动作“小翻、直体360度站木”难度极高，目前世界上尚无第二个人可以做到。
刘旋、奎媛媛和毕文静3人参加了女子平衡木决赛。
他们两人和哈萨克斯坦的阿·德米特里延科均获得了9．575的最高分，结果3人并列双杠冠军。
1998年世界杯体操系列赛总决赛今天在此间结束，中国5名选手成绩优秀，共取得6枚金牌、1枚银牌和2枚铜牌。
这表明nef基因在艾滋病形成过程中起着重要作用，通过它可望探寻新的艾滋病疗法。
研究人员发现，nef基因会干扰这个报警过程，使被感染的细胞就不会受到免疫系统细胞的攻击。
美国科学家宣布发现了一种名叫nef的基因，它在受艾滋病毒感染的细胞避开免疫系统攻击的过程中起着关键的作用。
其中具有变异基因的新生儿长到8岁时，只有11％的人患上了与艾滋病有关的严重疾病，而没有变异基因的婴儿发病率高达49％。
法国研究人员最近发现，一种名叫ccr5的基因发生变异，能延缓艾滋病毒感染者的发病过程，而且能使部分受感染的婴儿不致患上与艾滋病有关的严重疾病。
进一步研究已经发现了有关这个“钥匙”的功能及其薄弱环节。
报道说，科学家们已经知道这把“钥匙”是一种复杂的蛋白名叫gp120，它是从艾滋病毒的表面上长出来的数十个刺状物。
艾滋病毒感染新机理（医药新发现）
土耳其南部城市发生六点三级地震（图片）
瑞士推出抗艾滋病新药（医药新发现）
研究人员目前正在对真菌的安全性进行试验，以确保其只“攻击”罂粟，而不损害其它生物。
另外，如果利用飞机播撒，真菌的传播速度还可以进一步加快。
正在培育的这种真菌看上去类似面包放久后长出的霉菌。
英国《星期日泰晤士报》28日报道说，科学家们正在培育能杀死罂粟植株的毒性真菌，并希望以此来作为对付毒品的新“武器”。
韦尔特克要求欧洲中央银行在作出决定时独立于各国政府之外，如同德国联邦银行的决定独立于政府之外一样。
欧洲中央银行将在今年7月1日正式成立，欧元将于明年1月1日启动。
德国联邦银行委员会委员韦尔特克28日在接受黑森州广播电台记者采访时说，欧洲中央银行在制定欧盟金融政策时只能为稳定欧洲统一货币欧元服务，不能考虑各国的国家利益。
金融监督委员会还决定对第一和汉城银行仍采取出售的方式加以处理并提前对其实施民营化方针。
金融监督委员会是在今年2月对上述12家银行作出改善经营命令的。
其中包括大幅度调整银行的领导班子，精简机构和人员，采取增资或合并等方式改善经营。
另有7家银行必须在7月底前提出实施高强度改善经营的计划。
韩国金融监督委员会同时宣布了这些接收银行的名单。
这5家经营不善的银行的全部资产和债务全部移交给政府指定的银行。
韩国金融监督委员会今天召开紧急会议，决定让同和、东南、大东、忠清、京畿等5家银行交出经营权。
德国舆论界认为，金融监督没有止境，金融界和政府必须不断跟踪新变化，不断探讨预防风险的新标准、新模式，以维护金融业在全球的稳定与发展。
根据1996年西方七国首脑里昂会议的倡议，巴塞尔委员会于去年提出保证金融市场稳定的25条原则，其中包括监督最低要求、银行资本充足率要求、风险控制基本模式和跨国监督等。
去年联邦银行监督局和联邦证券交易监督局正式将这个市场纳入监督范围。
结果导致39个经理被撤职，65个经理受到警告或罚款处分，20家银行的营业许可被吊销。
根据联邦银行的日常监督提供的资料，银行监督局1996年在348家银行发现了经理人员有重大犯规行为或失误，其中包括贷款操作失误、超出承受能力经营风险业务和预防风险机制不完善，等等。
任何银行都有义务每月将业务情况上报央行，央行将其分析评价意见转报银行监督局。
例如，储蓄信贷银行在一家企业的投资额不能超过其自有责任资本的15％，这类投资总额不得超过银行自有责任资本的60％。
为防止过多资金投入风险资产，银行法规定：一家银行的风险资产至少应有8％的自有责任资本作为保证；风险资产应换算为等值贷款，不能超过贷款额的50％。
在证券交易方面，德国又在1995年成立了联邦证券交易监督局。
德国从马克诞生时起就开始对金融业实行监督；1961年7月10日颁布信用制度法即银行法；1962年1月1日正式成立联邦银行监督局，从此，德国有了全国一致的银行基本制度。
作为国际重要金融中心之一的法兰克福，1996年股票交易成交7700万笔，金额达8999亿马克。
联合国艾滋病联合计划署在这次大会前夕发表的1998年《世界艾滋病流行状况》报告指出，截至1997年底，全世界感染艾滋病毒的人数已逾3000万，其中2100万是撒哈拉以南非洲国家的居民，100多万是15岁以下的儿童。
与会代表将就如何加强艾滋病的预防、科研和治疗广泛交流经验，共同商讨有效措施，以防止艾滋病夺去更多人的生命。
他呼吁国际社会加强相互声援与合作，以制止艾滋病在世界范围内进一步蔓延。
他强调发展中国家同艾滋病的斗争从现在起就要付诸行动，从加强预防着手，不能坐等药物治疗。
联合国艾滋病联合计划署执行干事彼得·皮奥在开幕式上讲话时指出，自1996年温哥华大会以来，发达国家和一些发展中国家加强了艾滋病的预防、科研和治疗，这些国家的艾滋病感染率已下降，但是许多发展中国家艾滋病感染的人数不断上升，南北之间的反差明显增大。
本报开罗6月27日电记者朱梦魁报道：据埃及政府最近在开罗进行的一项健康调查结果显示，90％的成人和100％的儿童有不同程度的铅中毒临床反应。
欧洲航天局和美国航空航天局今年4月曾宣布，将该卫星原定两年的服役期延长至7年，即到2003年。
太阳观测卫星由欧洲航天局与美国航空航天局于1995年11月联合发射升空，1996年4月正式开始执行科学探测使命。
科学家们目前正在积极采取措施，但通信仍未恢复。
图为美国密执安州萨吉诺镇一位名叫阿什利·梅休的小女孩，在儿童水池内嬉水，以缓解高温酷热。
据估计，欧洲地区有约3000万公顷土地由于形成致密土壤层而遭到严重破坏。
基尔大学与德国其他单位联合进行的研究发现，当每个轮子压力为5吨的拖拉机经过同一耕地的次数达到6次，地表以下1米土壤中的蠕虫和其他一些小无脊椎动物数量会减少80％左右。
阿根廷《号角报》25日刊登了这名女纳粹身着警服的照片以及揭露其罪行的材料，但据该报记者了解，此战犯近日已悄悄离开了原来的住所，现在下落不明。
曾经亲眼目睹集中营惨象的一些幸存者控诉说，娜塔·卢布里克是当时集中营最凶残的刽子手。
根据最新调查报告披露，沙基奇的妻子原名叫娜塔·卢布里克，是德国法西斯“乌斯塔夏”军副司令官马克思·卢布里克的妹妹，当时也在亚赛诺瓦茨一所女集中营任警官，权力很大。
现年76岁的沙基奇因二战时期双手沾满犹太人鲜血而于6月17日被引渡回克罗地亚受审，他的妻子仍留在阿根廷。
本报布宜诺斯艾利斯6月25日电记者兰才基报道：据南斯拉夫调查战犯全国委员会的一份报告揭露，在阿根廷隐居了半个世纪并已被逮捕和引渡的前纳粹战犯沙基奇的妻子埃斯佩兰萨·沙基奇也是一名纳粹战犯，克罗地亚政府即将向阿根廷政府提出引渡这名女战犯的要求。
住友信托银行是日本第二信托银行。
最近该行一直在寻找能够接纳自己的合作对象。
在今年3月的决算中，该行因冲消6000多亿日元的坏账而出现3200亿日元的经常赤字，若无外界援助，破产只是时间问题。
日本长期信用银行是日本三大信用银行之一，因拥有大量不良债权而陷入经营危机。
此间有关人士认为，这表明住友信托银行将兼并日本长期信用银行，为日本金融机构大改组拉开序幕。
日本住友信托银行总裁高桥温今晚在此间举行的记者招待会上宣布，该行已决定同日本长期信用银行就合并问题进行协商。
住友信托银行将兼并日本长期信用银行
今后香港与祖国内地的经济互利合作空间会越来越大。
刘达政说，香港回归祖国后，以董建华为首的香港特区政府既提出了有远见的治港计划和施政方针，又能脚踏实地地领导香港人民进行经济建设和社会发展，从而大大提高了港人当家作主的自信心。
读了莫菲教授的如此分析，再去认识布鲁塞尔那位摄影部店主的做法，就不难体会到其中的共同点，那就是要急客户所急，想客户所想。
而此时，你已经失去了建立忠诚关系的机会。
不少厂商都十分注重客户调查，以为客户调查最能够反映问题，但这些调查有时也会浮在表面。
莫菲教授进而分析说，这个例子说明要使客户忠诚于你就不能只看表面关系。
不过，从此以后，惠普公司便成了他们的忠诚客户。
而这家公司的技术人员在既没有签合同，也没有谈价钱的情况下，很快研制出了这种配件。
传统方式固然可使客户满意，但满意的客户未必是忠诚的客户。
英国曼彻斯特大学经济学教授莫菲认为，随着现代商业的发展，这种观念已经落伍。
不过，争取回头客的方式近年来却发生了很大变化。
中国人早就流行“有钱难买回头客”的说法。
回头客的重要性当然不是现在才显现出来。
这个现象显然已经引起不少西方专家的注意。
这恐怕就是我们常说的微利时代的商业经营特点吧。
价格作用的减弱，服务的效应便会突出，回头客也就愈加重要。
我了解到，小店的顾客大都是在附近上班的欧盟官员。
又有一次，我急需冲洗一卷胶卷，说好了在他下班前来取，没想到路上堵车，待我赶到那里，已超过10多分钟。
待我再去冲胶卷时，他见了面就像老熟人一样，闲谈中问了我的职业。
一天，我走过他的门前，他挥挥手，叫着我的名字问好。
欧盟总部设在布鲁塞尔舒曼广场附近，广场下面是地铁站，入口处有个小小的摄影部，生意相当不错。
2、陆国芳原是江苏省扬州友谊服装总厂的缝纫工，去年下岗后，办起一家“百姓快餐店”。
他们挥笔泼墨，围绕企业中心工作立誓言、表决心，展示了一汽人爱岗敬业的风貌。
当然，随着企业改革的进一步深化，公司的3000职工肯定还存在着劳动力供需过剩的矛盾，企业要发展，势必还要分流，减少冗员。
经过“充电”后，要凭本事和能力上岗，这才是职工适应企业发展的出路。
企业参与市场竞争靠的是实力，同样，企业职工在企业中生存、发展也要有实力。
进入1998年后，公司又将转岗工作列为今年工作的重点，制定了详细而周密的转岗培训计划，仅一二季度便办了低压电工等培训班5期，培训人员达370人。
目前这39名职工已全部达到了持证上岗标准。
有一年，公司招收了39名农转工人员，这些职工大部分文化水平低、年龄大，而且女工偏多，为此，公司专门组织力量帮助她们在技术上“脱贫”。
同时，公司重点培养技术尖子，有的送到国外学习深造。
公司还加大了高级管理层人员的培训力度。
公司1993年起开始启动“素质工程”，一方面通过不断加大择优上岗的人才竞争机制给职工以压力，另一方面又积极引导职工如何变压力为动力，并促使这股动力演变为自觉的爆发力。
企业要想长盛不衰，必须要有一支高素质的职工队伍。
公司采取岗位培训和学历教育相结合的办法，使职工学习文化技术蔚然成风。
王龙雨特别关心提高职工素质，努力创造条件鼓励职工学文化、学技术。
公司利用仓库空闲的场地，组织职工在搞好仓储业务的同时，办起了副业生产基地，全公司在职和离退休职工每月都可以分到猪肉、鸡蛋。
7年来，公司先后为职工解决了子女入托、入学、就业和液化气、水电、理发等许多实际问题。
目前，保税仓已投入使用，对调储江西化肥起到很大作用，效益良好。
还在省内吉安、九江、上饶等地开设独资企业或联营企业。
在“省内支农搞服务，省外开拓创效益”的思想指导下，从1991年起，王龙雨先后在深圳、宁波、上海、广州等10个城市开设了11个经贸窗口。
农资供应必须把社会效益和社会责任放在首位，但服务不能空谈，更不能是“空中楼阁”，要有实力才能服务好。
1996年以前，江西一无大化肥厂，二无沿海港口，从省外调运化肥难度大。
作为省农资集团公司的总经理，王龙雨从上任的那一天起，就把全心全意为农业、农村、农民服务作为最大追求。
1990年，他担任了江西省农资集团公司的总经理、党委书记。
王龙雨，或许这个名字的本身就与他日后所操持的事业有着不解的缘由。
今年以来，指挥中心已收到群众表扬信26封，锦旗、镜匾12面。
这时，王文剑、崔亚林二人毫不犹豫驾车追上去。
突然发现对面过来一辆超速行驶夏利出租车，车行近时，只见一个中年汉子破门跳车，大喊：“救命，有人劫车啦！”
为了塑造“122”窗口形象，出警达到一个“快”字，办案中达到一个“严”字，处理中实现一个“公”字，他们以规范、高效、廉洁的形象出现在群众面前，形成人人向上，事争一流的工作氛围。
当事人惊异地说：“这真是犹如神兵天降。”
4月9日深夜0时09分，“122”接警，市朝阳路发生一起红色桑塔纳撞倒摩托车事故，交警0时15分奔赴现场，0时35分处理完现场。
前不久，保定市七一路口福居门前发生一起摩托车和夏利出租车追尾相撞事故。
他们分别向各区县“122”报警，对方立即接警，“122”勘察队8分钟以内到位，勘察设备齐全，事故相关人员也全部到位。
最近，河北省交管局同志到保定市县明察暗访，模拟当事人报警，走访事故当事人等，追踪调查“122”窗口承诺兑现实况。
为了保证承诺的落实，让窗口真正亮起来，他们从机制上大胆改革，强化事故处理部门的职能作用，彻底改变了过去“一人一案”的模式，严格依法按程序办案，设立了“122”指挥中心、现场勘察队、逃逸事故侦查队、法制监督室、定责委员会、评损委员会、评残委员会、事故调解队、事故合议厅（审判厅）。
保定市交警支队在上级的支持下，公开向社会作出“四快一无”的新承诺，即“出警快、勘察快、认定快、结案快、无错案”。
交警的新形象在古城群众中引起巨大反响。
自今年3月份新机制正式运转以来，保定市成灾交通事故处理成功率达95％，逃逸案件侦破率达到80％，没有发生一起群众投诉案件。
如今，保定“四快一无”交警改革的新机制，让绿色的希望变为金色的现实。
保定市交通警察的行动，给了群众———
吴佩民这句没头没脑的话一下把他们说愣了。
第二天，他急匆匆赶到济南，直奔国棉二厂职工宿舍，找到了他惦记着的王绪振、孙庆玉、牛本一三位师傅。
特别使他放心不下的是，曾与他有着密切合作关系的该厂那几位工人师傅，他们现在的景况怎样，今后咋办？
他像当初关心本县下岗职工一样，关心着远在数百里之外的那些下岗职工。
他弟弟刘忠福在食品厂下岗后，对象和他分了手，他情绪受到很大影响，曾一度心灰意冷，丧失了生活信心，进亚世公司后，吴佩民经常与他谈心，鼓励他上进，他果然不负厚望，去年被评为厂里先进职工，还建立了家庭。
刘忠录勤学肯干，回厂不久便担任了车间主任，去年还被提拔为副厂长。
刘忠录有一定的机械维修技术，工作认真负责，进厂后吴佩民对他特别器重，让他带队赴张家港培训。
吴佩民为了接纳更多的下岗职工，这一年他瞄准市场，投巨资上马化纤厂，把食品厂124名下岗工人全部接纳过来，同时接收了城关纺纱厂一齐下岗的126名职工。
1995年，吴佩民创办的亚世集团资产已过千万，然而此时正是该县国有企业纷纷倒闭的时候。
吴佩民，这位当年靠30元资本爆玉米花起家的农民企业家，根在黄土，情系乡亲，始终对贫困者有着扯不断的深情厚谊。
在亚世集团像祝巧文这样的例子又何止一个呀！
当祝巧文用颤抖的双手接过这两笔钱时，她一边哭，一边不安地说：“我刚刚上班，还没给厂里干啥事，你就……我实在过意不去呀！”
没几天又救济她1000元钱，让她偿还丈夫看病时欠下的债务。
几年来，这家集团公司已接纳了600多名下岗工人，占全厂职工总数的3／5，由此引发了一个又一个动人的故事。
他就是山东十佳青年、郓城县亚世纺织集团公司总经理吴佩民。
而在尚不富裕的山东省郓城县，就有一位着意为下岗工人营造再就业绿地的人。
在这个问题上，作为一个地方的“公仆”，靠人民群众供奉的“有关部门”以及负有维权责任的工会，都应有清醒的认识，该说的要说，该管的要管，对那些侵犯公民合法权益的现象再也不可无动于衷、麻木不仁了。
任何违法、犯法的行为，都将受到追究和相应的惩罚。
屈指算来，我国改革开放至今已有20年，全民普法教育也连续搞了数年，像“文革”那种无法无天的年代早已一去不复返了。
但是，由于不少工人来自农村或贫困地区，文化较低，法律知识少，再加上经济上的原因，因而往往信奉“身在屋檐下，不得不低头”的古训，吃亏不吭气，打碎了牙往肚里咽。
因此，当一些企业出现违法或犯法行为时，他们或轻描淡写地“批评”几句，或者干脆睁一眼、闭一眼，唯恐得罪了企业主。
至于企业是否依法履行责任和义务、职工的合法权益是否得到保障，都属鸡毛蒜皮，不必多管。
在有些人眼里，只要企业办起来了、产品销出去了就万事大吉。
许复活正是由于具备了这样的素质，所以能把领导班子和全厂数千名职工团结在自己的周围，一呼百应，指挥若定，从胜利走向更大的胜利。
他患有严重的脉管炎，医生每次都强行让他住院治疗，可每次都是刚到医院，他便又一瘸一拐地出现在车间。
按厂里的规定，谁从银行筹措到款项，可从中抽取一定的劳务报酬，可他从外面引资上亿元，却一分钱没拿过。
许复活的行为，令职工感动不已。
许复活临危受命，在企业面临破产之际，勇敢地挑起厂长的重担，就是这种品质的体现。
从解州铝厂厂长许复活的身上，至少可以得出这样几点启示：
那么，什么样的人，才能胜任国有企业的厂长，把那些经济效益不好的国有企业带上光明发达之路呢？
因此，在总结这个厂之所以长盛不衰的经验时，这个厂所在地区的领导、厂领导班子成员和广大职工，都谈到了用人，特别是选用厂长的重要性。
因此，“人”，仍是国企不断研究和不断做下去的大文章
这个讨论持续了近3个月时间，收到合理化建议3000多条，征集到科技论文20余篇，大大激发了职工的革新创造热情，使先进的人和事层出不穷。
厂领导发现了党建平的事迹后，立即在全厂展开科技兴厂大讨论，号召大家积极提合理化建议，大胆进行改革。
要求学习要有笔记，定期进行考试，多次考试不及格者不但要交培训费，而且还得下岗。
到这些培训班学习的职工，一部分是自愿的，大部分则是指令性的，作为一项硬性任务，定时定人，上课时由车间负责人点名带队进入，无故不到者受罚，长期不到者开除。
所谓“派出去”，就是把一些条件较好的职工，厂里投入一笔资金，分批分期送往东北大学等有关大中专院校进行系统的培养提高。
这是解州铝厂领导班子在实践中的又一深刻体会。
职工是怎样的职工，企业就是怎样的企业。
群体的才智凝聚到了一起，终于放射出灿烂的智慧之光，这个厂集中资金上规模，到1994年7月，用了一年半时间，又使电解铝的生产规模达到了3万吨，使1994年的利税达到了5000万元以上。
1993年年初，铝锭价格开始跌落，市场也陷入疲软。
他做事一是一，二是二，实事求是，身体力行，做到人心换人心，真情换真情。
1991年6月，原任解州铝厂副厂长的许复活担任了厂长。
原因是多方面的，但领导班子群体的积极性和主动性得不到充分发挥，不能不说是一个主要原因。
不到两年时间，企业就面临倒闭的困境。
然而，与人们的预料相反，这个厂1989年11月建成投产后，一直到1991年6月，却内亏外欠2000多万元。
而解州铝厂，又位于亚洲最大的氧化铝粉生产基地山西铝厂之旁，加之山西电力充沛，用电方便，这些条件，得天独厚，解州铝厂理应一投产，就能显示出红火兴旺的景象。
国企领导班子只有改变第一把手单个跳舞的状况，使人人都尽情施展才智，企业才能决策准，行动快，效果佳
山西关铝股份有限公司（解州铝厂），自1992年以来，仅仅6年时间，便从一个名不见经传、年产5000吨电解铝的小厂迅速发展壮大，成为年产3．3万吨电解铝、1万吨铜材、5000吨精锌、1万吨铝材的规模，利税连年大幅度增长，总资产达到8．8亿元的山西省最大的综合型有色冶炼加工企业、全国同行业效益最好的企业之一，就是一个明证。
没有人的主动性、创造性和负责精神，一切都无从谈起。
图为在福井县博物馆展出的恐龙化石。
日本古生物学家近日在福井县海滨的胜山发现了距今一点二亿年的四只食肉恐龙化石，化石均为幼年恐龙的四肢。
日本古生物学家发现食肉恐龙化石（图片）
本报讯最近出版的波音民机集团1998年《当前市场展望》预测，在未来20年里，中国航空运输增长率将一直保持9．5％的年平均增长率，几乎是全球年平均增长率4．9％的两倍，增长速度居全球首位。
世界银行中国业务部局长、驻中国代表处首席代表黄育川先生指出：“中国在亚洲金融危机中仍然能够维持经济的全面增长，并在世行贷款项目方面保持最佳记录，这是令人鼓舞的，也为世行协助中国应付未来的挑战提供了良好的基础。”
本报讯中国在世界银行1998财年共接受世行贷款26．16亿美元，占同期世行贷款总承诺额的9％，保持了投资贷款领域的最大借款国地位。
美国科学家说，研究海王星卫星气候对更深入地了解地球气候有重要意义。
在这种特殊的气候时期，海卫1的南半球受到更多的太阳直射，而且在这期间海卫1轴心的倾角也超过了50度，使海卫1受到太阳的照射增加。
美国麻省理工学院的天文学家詹姆斯·埃里奥特说，虽然温度升幅不大，但对气候的影响巨大。
根据测算，海卫1表面温度已经从“旅行者”号探测器1989年造访时的零下236摄氏度上升到零下234摄氏度。
他们分析大气层变厚的原因是海卫1变暖，海卫1表面原先的固态氮转化为气态。
墨西哥交通部今天发表公告宣布，因“布拉斯”飓风正在向墨西哥太平洋海岸移动，从加利福尼亚半岛到恰帕斯州的所有9个海港全部处于高度戒备状态，禁止一切海上活动。
白俄罗斯东南部12个区的损失最为严重，那里的龙卷风直径达3．5公里，以每秒25米的风速推进，外加暴雨和冰雹，使成千上万公顷森林被毁，许多民房倒塌。
据新华社莫斯科6月24日电最近两周，白俄罗斯许多地区暴雨成灾，飓风肆虐，造成1万亿白俄罗斯卢布（1美元合38000白俄卢布）的巨大损失。
他们呼吁国际金融机构通过多边和双边途径提供这些援助，而西方7国集团表示，任何援助都要通过国际货币基金组织进行。
萨默斯还说，其它7国集团国家也已经表示愿意支持国际金融机构向俄提供“更多必要的”财政援助。
美国副财长萨默斯在参院一小组委员会举行的听证会上说，俄罗斯承诺加强税收、强化金融体系并改善外国投资环境，这些政策是正确的，在今后几周内，俄政府采取行动执行这些政策是“十分重要的”。
据分析，韩国出口下降的原因主要有两个方面：一是韩国本身的金融系统尚未恢复正常运转，包括汽车和半导体在内的全部出口行业仍处于困难之中；二是欧美市场饱和，东南亚和中国市场需求减少。
据韩国外贸部门公布的资料，韩国今年1月份的出口出现0．3％的负增长，2月份猛增19．9％，3、4月份的增长率降至6．4％和7％，5月份再度出现3％的负增长，进入6月份以后，出口形势进一步恶化，截止到20日为负增长6．6％。
韩国的出口今年以来呈下降趋势。
日元连日贬值仍然是因为投资者对日本经济缺乏信心，他们担心日本经济出现更严重衰退。
本报东京6月24日电记者于青报道：东京外汇市场日元对美元汇率今天继续急剧下跌，收盘时为140．34日元换1美元，比昨天下跌2．60日元。
梅杰说，中国在过去的15年中经济持续快速增长，并在过去6年里为两亿中国人解决了贫困问题。
因此，那些将资金留在亚洲的投资者最终将获益。
梅杰是在第八届《商业周刊》亚洲领袖论坛晚宴上发表演说时作上述表示的。
首先，一个月的收入足够交付每月银行的买房贷款和利息了，这样她的房子就保住了。
记者问她：“这么辛苦，你还想继续做下去吗？”
之后，她开始找工作，一方面托朋友帮忙，一方面跑职业介绍所。
贞雅思想准备不足，但现实是无情的，贞雅失业了。
一天，总经理找贞雅谈话，说报社广告业务大量减少，经营亏本，决定裁员，希望她能理解。
此后又减少版面，由每天32版减少到24版，并裁员30％。
去年9月，报纸发行量明显下降，广告业务也大量减少，已刊登的广告也有一些收不回钱来，贞雅工作的那家报社开始亏本。
去年7月泰国爆发金融危机，泰币大幅贬值、工厂大批倒闭，失业人数急剧增加，人民生活水平骤跌。
贞雅的小日子过得红红火火，她认为自己也算个“白领阶层”的人。
贞雅有一个幸福美满的家庭，她的丈夫也在一家报社任业务经理，每月工资2万多铢。
虽然她工资没有记者和编辑那样高，但她的实际收入要超过记者和编辑。
她告诉记者，她原在曼谷一家报社任广告科副科长，工资虽不太高，每月8000铢（目前1美元约合40铢），但联系广告业务有一定比例的提成，加起来每月能有1．5万至2万铢的收入，有时甚至更多。
贞雅今年39岁，中等身材，穿着蓝色职业女装，谈吐大方。
该公司经理介绍说，贞雅是2月份刚来上班的，虽然刚来不久，但熟悉业务很快，待人热情，服务周到，深得客户好评。
贞雅女士现在曼谷拉玛四路一家旅游公司工作。
在金融危机的冲击下，泰国许多人失业了，其中有一位贞雅女士是记者所认识的，她从优越的岗位上被裁下来后，自我调整心态，改变就业观念，终于重新找到了工作，并依然憧憬着美好的生活。
以学生使用电脑占有量为例，平均每15至20名学生拥有一台电脑，在经济不发达的育空地区，学生拥有电脑的人均占有率最高，每5名学生就有一台电脑，而在加拿大第二大省魁北克，电脑普及程度却相对较低，仅为每21名学生才拥有一台电脑。
在过去几年里，加各级政府为推广电脑的使用作出了巨大的努力。
从使用电脑范围看，从业人员工作时使用电脑的比例已从10年前的33％上升到目前的68％，而利用电脑玩电子游戏的比例则从26％下降到5％。
从发展趋势看，青年人使用电脑的人数大大超过老年人，在20至34岁年龄组中，使用电脑的占75％，50岁年龄组的占50％，60岁以上年龄组仅有10％。
但在使用个人电脑的人口中，富人比例大大超过穷人，年收入7万加元并有儿童的家庭拥有电脑的达70％，年收入低于1．5万加元的穷人家庭，拥有电脑的只有11％。
早在1976年，全加拿大就有9％的家庭拥有电脑，到1996年这一比例已上升到32％。
而在全加范围内加快普及电脑的速度，将使全加城市和乡村都能同时获得最新信息，使所有加拿大人都能平等得到政府所提供的各种服务。
根据“学校电脑网络化”和“社区网络项目”计划，由政府和私人团体无偿提供的6．5万台电脑已进入到学校的班级，到明年底再增加2万台电脑，就会使全加学校的每个班都拥有一台电脑。
到今年年底，全加1．65万所学校和3400个公共图书馆都将实现联网。
加政府从1994年开始普及电脑网络通讯，到1995年已有3000所学校入网，1996年增加到7000所，去年上网的学校已达1．3万所。
加拿大地广人稀，3000多万人口分布在997万平方公里的土地上，电脑网络的问世大大方便了人们之间的通讯联络，也拉近了边远地区农村与大城市之间的距离。
克雷蒂安总理提出的目标是在今年内使全国的学校和图书馆实现电脑联网，在明年增加25万台电脑，使所有学校的每个班都拥有一台电脑，在2000年以前建立1万个社区电脑网点，连接1万个社区志愿服务人员团体，最终在本世纪末使加拿大成为拥有世界上最快信息网络的国家之一。
欧佩克成员国的石油部长们就是在这一背景下举行在此次会议并再度达成减产协议的。
会议之后，国际原油市场仍明显供大于求，价格十分疲软。
据设在巴黎的国际能源机构预计，世界对欧佩克原油的平均日需求量为2690万桶。
欧佩克秘书长卢克曼在当天召开的新闻发布会上说，在这一系列减产举措实施之后，该组织未来12个月内的原油日产限额将被控制在2650万桶。
至此，该组织今年以来已削减原油日产量260万桶。
据新华社维也纳6月24日电石油输出国组织（欧佩克）24日在维也纳召开石油部长会议，决定将该组织的原油日产量进一步削减135．5万桶，以稳定进而促升国际市场原油价格。
随着进入海洋中的工业污水、农业化肥增多，其中的有毒污染物会直接危害珊瑚礁。
由于陆地环境条件恶化，流失的泥土经河流进入海洋后会造成海水浑浊，从而使珊瑚生长所必需的阳光减少。
该中心科学家呼吁各国采取措施保护这一地球上为数不多的“美丽”资源。
位于英国剑桥的世界自然资源保护监测中心23日发布报告说，人类活动正在给珊瑚礁形成越来越大的威胁。
中华鸟龙有可能代表了鸟类的祖先。
中国国家地质博物馆馆长季强教授、加拿大蒂勒尔古生物学博物馆恐龙馆馆长菲利普·柯里和美国纽约自然历史博物馆古脊椎动物馆馆长马克·诺雷尔，在华盛顿美国地理学会联合举行记者招待会，向人们展示了距今1·3亿年中华鸟龙化石标本。
今天法院判决时，审判长指出，厚生省最高官员的犯罪，不仅有损于国民对于国家公务员的信赖，而且对于为高龄化社会努力奉献的社会福利工作者是极大的冲击。
事件曝光后冈光辞职，12月被捕。
本报东京6月24日电记者于青报道：日本厚生省前事务次官冈光序治因受贿6000万日元，今天被东京地方法院判处有期徒刑两年，追加罚款6369万日元。
据新华社莫斯科6月23日电俄罗斯总统叶利钦23日在政府扩大会议上说，俄政府提出的稳定财政经济纲领的近期目标是解除俄金融市场的紧张状态，远期目标是建立能够防范世界金融危机的强大的俄罗斯经济。
纲领提到的措施有相当大部分早已公布并在执行。
俄政府稳定财政经济纲领提出了增加收入、改革税收、削减国家开支、稳定金融、扶持工业生产、保护投资和实行有针对性的社会福利政策等措施。
哈尔沃说，几年前，斯安银行也曾发生过职员违犯法规蹲监狱的事情，但那只是极个别的现象，近年来，类似的事例几乎再也没有出现过。
在斯安银行，员工录用后的第一课，就是学习金融法规、银行守则和职业道德。
能否熟练地操作电脑，直接关系到工作效率。
计算机培训，是斯安银行近年来重要的培训科目之一。
专家授课只是培训的内容之一，更重要的是同行之间的互相交流。
为此，培训部制定详细的计划，请集团内部和外部的一些知名专家来讲课。
对经理人员进行培训，是培训部的又一项重要任务。
员工基本素质较高，但面对激烈的竞争市场，他们还必须具备现代的技能与意识，尤其要树立一种全新的市场观念，这就是让员工从银行业务被动的执行者变为主动的参与者，从单纯完成个人任务变为树立全局思想，从只着眼于小单位转变为注重整个集团利益。
斯安银行集团的员工都是经过严格的考试后被录用的。
哈尔沃说，培训部的服务对象分为一般员工与经理人员。
瑞典斯安银行培训部主任安德斯·哈尔沃先生在接受记者采访时这样评价该行培训制度的重要性。
三、自愿提前领域自由化应体现茂物两个时间表，即发达成员在2010年，发展中成员在2020年实现贸易投资自由化的目标。
一、自愿提前领域自由化应遵循自主自愿的原则。
龙永图在亚太经合组织贸易部长会议上指出，有鉴于亚太地区的经贸大环境，自愿提前领域自由化进程要取得成功，应特别注意以下几个原则问题：
中国对外贸易经济合作部首席谈判代表龙永图副部长今天在这里就亚太经济合作自愿提前领域自由化提出三项原则。
会后发表的主席声明说，为使亚太经合组织成员有广泛的参与性，自愿提前领域自由化应具有灵活性。
为期两天的亚太经济合作组织贸易部长会议今天在这里闭幕。
可以相信，非洲发展银行和非洲发展基金此次增资举措将进一步促进成员国的经济发展和进步。
非洲发展银行自1966年开业以来，一直致力于促进非洲本地区成员国的经济发展和社会进步，为本地区成员国经济与社会发展提供贷款和股本投资，为本地区开发项目的准备和执行提供技术援助，促进本地区资本投资并帮助本地区成员国协调其开发政策和计划。
在这届年会上，南非要求加入非洲发展基金并获批准，这使非洲发展基金成员国由25个增加到26个。
非洲发展基金第八次增资，将使这些国家能够得到资金以利于它们的经济发展事业。
对于非洲发展基金的第八次增资，人们将在以后的日子里就具体问题继续进行探讨。
在此之前，非洲发展银行曾在1974年、1979年、1981年和1987年进行过4次增资。
非洲发展银行集团的这一举措旨在使非洲发展银行增加进入国际金融市场的机会，而又不失其非洲属性。
与会者对前两个问题最终达成了一致。
中国代表在大会发言中及会见非洲发展银行行长卡巴杰时都强调，中国将一如既往地支持非洲发展银行集团为减轻贫困、促进非洲社会与经济发展所做的一切努力，也将为促进非洲的和平、稳定与发展做出积极的贡献。
非洲银行集团以及来自世界各地金融界和国际组织的代表约1300人与会。
此间舆论普遍认为，郑周永此行将有助于进一步缓和朝鲜半岛北南间紧张局势。
菲亚特集团董事长易人意大利最著名的私营企业之一阿涅利家族的菲亚特集团二十二日作出决定，由现年六十五岁、非阿涅利家族的保罗·费雷斯科出任该集团董事长，接替已七十五岁的现任董事长切萨雷·罗米蒂。
包括中国在内的90多个国家和地区的1800名企业界代表聚集在乔治·梅森大学，讨论信息技术发展的情况、面临的挑战以及怎样让这一技术更好地为人类服务。
为期三天的1998年世界信息技术大会22日在美国弗吉尼亚州的费尔法克斯开幕。
1、美国弗吉尼亚州阿灵顿县图书馆，备有专供少年儿童使用的电脑，孩子们可以容易地查到儿童图书目录，并学习上网知识。
而1997年全球平均气温达到16·9摄氏度，为1880年有地面气温记录以来最高的一年。
世界各地的气象卫星及地面气象站观测到的数据显示，今年头5个月全球平均气温月月超过有史以来的最高记录。
他表示希望石油输出国组织成员国在维也纳会议上能就减产保价问题再次达成一致并采取集体行动。
纳西里今天离开这里前往维也纳参加定于24日在那里举行的石油输出国组织（欧佩克）成员国石油部长会议。
阿拉伯联合酋长国石油和矿产资源部长纳西里今天在这里强调，必须采取集体行动，以制止石油价格的持续下滑。
目前，国际原油市场仍供大于求，这迫使欧佩克和非欧佩克石油生产国考虑进一步压缩原油产量，力求尽快稳定原油价格。
今年3月底，欧佩克石油部长维也纳会议曾作出降低日产量124·5万桶的决定，但这一决定并没有被所有成员国认真执行，因此也没有起到稳定油价的作用。
虽然5月份的全月平均价为每桶13·16美元，略高于4月份每桶12·76美元的水平，但仍远远低于欧佩克规定的每桶21美元的内部参考价。
今年以来，欧佩克原油的平均价已从去年全年的每桶18·68美元降至每桶13·02美元。
这一事态的发展引起了国际社会的普遍关注。
印度于5月11日和13日不顾国际社会的反对和抗议进行了五次核试验，使南亚地区的局势骤然紧张。
该出口管理局说，凡是理论上每秒钟运行20亿次以上的计算机，都必须有许可证才能出口，“因为这种计算机极易用于军事方面，从而有可能被用于核试验”。
商务部出口管理局说，这一禁令适用于从高性能的台式工作站到复杂的超级计算机的各种高性能计算机。
美国商务部出口管理局22日宣布，由于印度和巴基斯坦进行了核试验，美将禁止“向这两国政府以及参与两国政府核试验和导弹试验计划的私营机构出口高性能计算机，因为这种出口将危及美国的安全”。
与此同时，联邦警察、地方军警和军队联手频频出击，加大了对盘据贫民窟的贩毒集团打击力度，拔掉了一些长年占山为王的犯罪集团，对机场、港口加强了侦查，破获了许多贩毒走私大案。
两年来，巴西加快了有关打击贩毒走私的立法，先后通过了有关禁止佩戴武器、禁止非法洗钱、警方有权向贩毒走私飞机开枪射击等法令和法律，批准在亚马孙地区建立卫星监测系统，以加紧对边境毒品走私的监视。
贩毒分子深入到巴西的穷乡僻壤，引诱农民甚至印第安人种植大麻，或以农村为藏身之处，暗中加工可卡因，使巴西本土上的毒品生产呈现上升趋势。
贩毒集团之间常常为利益冲突发生火并，流弹横飞、搅得城市居民生活不宁，许多无辜的儿童妇女死于非命。
国际贩毒集团利用亚马孙热带雨林为掩护，用小型飞机将可卡因等毒品空运到巴西境内，然后再通过圣保罗和里约热内卢等城市转道运往欧洲和美国。
巴西与哥伦比亚、玻利维亚和秘鲁有着漫长的边界线。
许多家长对校园内毒品的泛滥深为忧虑，强烈呼吁政府部门加强对学校的监管。
今年4月，圣保罗州内地一所小学的女校长因发现学生暗中贩卖毒品，便对其进行了教育。
1997年警方抓获的贩毒分子有2万多人。
仅在圣保罗地区就有5000多个贩毒点，160万人吸毒，10万贩毒分子，每年毒品交易额在1800万美元左右。
长期的吸毒和生活的沦落，年仅31岁的路易萨已苍老憔悴，如同年过半百的老妇。
为了吸毒，她偷钱举债、绑架抢劫、与贩毒分子同居卖身，最后因参与贩毒而被判15年的监禁。
圣保罗天主教大学法律系四年级的学生路易萨是一位漂亮的姑娘，她还有一个优裕的家庭，父亲是医生，母亲是跨国公司高级职员。
他说，在今年的单边行动计划改进计划中，中国承诺到2005年将工业品平均关税降至10·8％，增添了环保和能源服务的开放计划，并恢复了对外商投资企业设备和原材料免征关税与增值税的优惠措施。
龙永图是在今天开幕的亚太经合组织贸易部长会议上发言时作上述表示的。
为此，该组织确定了15个自愿提前自由化的领域，其中玩具、林产品、珠宝、水产品、医疗设备、环境产品和设备、化学、能源及电讯等9个领域优先考虑，包括汽车、民航机、天然和合成橡胶、肥料、粮食和油籽的另外6个领域将进一步加以讨论落实。
根据协议，亚太经合组织的发达成员和发展中成员预计分别在2010年和2020年实现贸易自由化。
目前，突尼斯政府正加大职业培训的力度，提高企业的竞争能力，迎接国际经济竞争的挑战。
国家在“九五计划”中将拨款2．5亿第纳尔（1第纳尔约合1美元）用于职业培训计划，投入资金相当于上一个五年计划的5倍。
在1997—2001年的国民经济发展第九个五年计划中，每年将有4．85万人获得各等级的职业技术证书，其中有1．5万名获得高级证书，这些技术人才陆续充实到各行各业的生产领域中去。
不久前，记者站安装空调，在雇佣安装公司的专业技术人员中，一位边打工边参加职业培训的青年告诉记者，他高中毕业后已经过了一年多的职业培训，学到了不少专业技能，再学两年就能获得高级证书了。
职业培训给青年提供了获取各种生产技能的机会。
强调全社会要不断提高对职业培训意义的认识，将职业培训同教育和经济发展紧密结合，把中、小学九年基础教育变成继续升学或接受职业培训的准备阶段，让广大青少年懂得学习和职业培训互为一体，升学和职业培训没有贵贱之分。
职业培训计划的实施，既缓解了就业难的问题，又为企业输送各类相适应的技术人才，给正在进行的企业改造注入新的活力。
职业培训主要面向初中毕业生，经过两年培训可获得初级职业技能证书，再经过两年培训可获得中级职业资格证书；有高中毕业文凭者，经过至少两年的技术培训，可获得高级技术证书。
职业培训以企业的需要为中心，相应培训三级技术人才，即初级、中级和高级技术人才。
埃及石油部长哈姆迪6月20日宣布，为了与石油输出国组织一致行动限产保价，埃及决定从7月1日开始将原油日产量从75万桶削减到73万桶。
专家认为，日元再次下跌是因为投资者对20日在东京举行的紧急货币会议发表的联合声明没有直接言及制止日元下跌而感到失望。
东京外汇市场日元对美元汇率22日转入跌势，收盘时为138·53日元换1美元。
在全球民用客机市场上，空客占有的份额连年上升，现已超过40％。
至此，空中客车公司在26年里已共获得全球145家用户的2670多架客机订货，其中1600多架已交付运营。
本报讯空中客车公司6月17日在北京宣布，今年该公司业绩继续保持强劲增长势头，仅1至5月已获得224架客机的确认订单，相当于去年全年订货量的一半。
报告认为，发展中国家交通事故增多的主要原因是：一、公路基础设施差，公路上充斥着行人、自行车、牲畜；二、交通管理不严，车辆流动混乱；三、缺乏对儿童过马路的安全措施和教育，造成儿童死亡率最高；四、司机培训不严，不遵守交通规则，违章开车。
公路交通事故每年给发展中国家造成的经济损失达530亿美元，几乎相当于它们所接收的援助总额。
报告指出，发展中国家城市公路交通事故死亡率大大高于发达国家，占世界交通事故造成死亡总人数的70％。
红十字和红新月国际联合会22日在这里发表的1998年《世界灾难报告》说，自汽车问世一个世纪以来，世界公路交通事故共造成3000万人丧生，每年至少要造成50万人死亡，1000多万人受伤。
六月二十一日凌晨，莫斯科遭到飓风袭击。
动力电线和照明电线多处被刮断，市内电车和无轨电车及郊区电气列车被迫停驶。
被刮倒的树木压坏的汽车和车库、被飓风吹倒的广告牌不计其数。
据市政府新闻处说，全市约4·5万棵树被刮倒，其中包括克里姆林宫内的约200棵树，宫墙箭垛上的红砖被刮落，大剧院的铁皮屋顶多处被掀起。
清晨，街上到处是拦腰折断或连根拔起的大树，汽车只好小心地绕行。
由于深海海水含有丰富的营养物，因此它的上升对于秘鲁的渔业是好消息，但对于美国中西部地区的居民们来说则是坏消息，冬季有可能比正常情况降低好几摄氏度。
美国科学家认为，气候的这种交替变化说明，拉尼那现象是修正由厄尔尼诺现象造成的气候失衡的一种自然方式。
据了解，厄尔尼诺现象是由于太平洋东赤道海域表面海水温度升高而引起的，而拉尼那（lanina）现象则是由于同一海域表面海水的温度低于平均温度所造成的。
美国大气科学家预言，在打乱世界气候模式的厄尔尼诺现象刚去之后，人们又将经历拉尼那现象。
拉埃介绍说，参加车间活动者，再就业率高达70％—80％。
服务处规定他们从周一到周四每天到车间“上班”，阅览室内为他们提供大量报纸和征聘广告，一顾问专门协助他们写履历，物色合适的工作岗位。
她说，并不是任何一位失业者都可以参加车间活动的，区政府定了若干参加的标准，如年龄在25岁以下的失业者，只要本人愿意即可参加，但25岁至40岁的失业者，必须至少连续10个月不在职方能申请。
拉埃女士还开车带记者到车间参观。
就业服务处每年免费为失业者开办多期“积极寻求工作车间”，目的是为失业者提供一场所，把他们组织起来，统一管理，方便谋职。
他从会计学校毕业后一直工作至今。
工作了一段时间后他又表示想接受培训，于是她又帮他挑选进什么职业培训班。
后来他每个工作日的下午都来找她。
小伙子第一次找拉埃时，并非真想工作，而是希望和人聊聊。
另一位y先生，约20岁，学历不高，并且由于家庭原因曾试图自杀。
就这样，经过拉埃数月多方面帮助，x终于找到了工作。
接下来针对他自视甚高，态度傲慢，她又教他和雇主接触时千万不要趾高气扬，咄咄逼人，即使被问及不愉快问题时也应和蔼以对。
x终于同意照她的意见修改履历表。
他失业后没有立即求就业服务处帮忙，而是在四处碰壁后才找到拉埃的。
拉埃女士还向记者介绍了两个由她亲自处理的案例。
拉埃女士详细解释道，可不要小看履历表的作用，它是方便雇主选择的重要依据，而许多失业者却不善于带有针对性地推销自己。
据她的经验，优质就业服务对失业者找到工作起着重要作用。
另一种人就是失业者，男的女的、年轻的和岁数较大的都有，她的绝大部分时间和精力都是花在和这些人打交道上。
她与他们之间建立了友好密切、相互信任的关系，他们会主动向她通报需要什么样的人手，她则常常向他们推荐人选。
一是雇主，主要是本区和布鲁塞尔市的中小企业主。
她说，就业服务处成立于10年之前，她已在这个处干了7年，工作对象主要是两种人。
就业服务处负责人是位名字叫拉埃的中年女士，她很热情，也非常健谈。
区政府内设一就业服务处，专门帮助失业者重新找到职业。
比利时失业人数近年来呈下降趋势，但失业率现在仍超过12％，失业人数为43万。
科学家们说这些敏感地带往往需要额外地进行重点观测，他们利用新方法进行的试验表明，通过加强对敏感地带的检测而得出的天气预报数据，比传统的方法精确1／3左右。
雷丁大学科学家们利用混沌理论中的特殊数学工具，加上现有的天气预报模型，成功地得出了如何寻找这些敏感地带的方法。
天气预报中这些小偏差存在的地点，被称为敏感地带。
科学家们说，如果预报时对初始条件的测算发生了小小的偏差，那么这一偏差在整个预测期间往往会快速变大，最终影响到预报的精确度。
监测风云、预报天气，是人类长久的梦想。
随着金融活动的日益国际化和现代化，特别是欧元区金融政策的调整，法国信贷监管的范围和方式也在不断变化。
此外，贷款的风险分散原则也是很重要的。
基础自有资金包括资本金、储备金、延期交割贴费及总行风险基金等。
为了有效抵御一般信贷风险，信贷委员会为信贷机构规定了3个最低限度资本金标准：银行不能低于3500万法郎；金融公司不能低于1500万法郎；至于担保公司、某些市镇信用所等小型信贷机构，不低于750万法郎即可。
在发放贷款时，必须严格遵守4项规定：其一，银行业务人员绝不能轻易相信借贷企业的信誉，从而允许以秘密抵押的方式贷款，尤其不能给第三方造成借贷客户可以信赖并具有偿还能力的假象；其二，贷款必须严格地与借贷方的偿还能力相符，超过偿还能力的贷款往往形成呆账和坏账，对资不抵债而又因循守旧的企业发放贷款，只能造成假象，推迟对其无支付能力的财政状况的评估，助其苟延，且造成新的牺牲者；其三，为了使借贷企业达到预期目标，贷款数额必须够用，一笔贷款如果只够完成工程的一部分，而又没有后续追加的贷款，那么，这笔贷款就不该放出，因为它会使借贷企业中途断绝资金来源，健康的企业会陷于困境，资不抵债的企业会加速破产；其四，贷款必须有助于借贷企业提高其生产能力，在对借贷企业进行考察的同时，应向其提供有益的建议。
为了尽量减小这一风险，信贷委员会特别强调信贷机构业务人员的专业素质和自律精神。
所有的信贷都含有一定风险，即贷出的款项可能得不到偿还。
具体工作由该委员会下属的总秘书处实施。
法国国家信贷委员会由法兰西银行行长和经济财政部国库总裁共同领导，负责对全国的信贷机构进行监管。
据法国国家信贷委员会的报告，1996年度比1995年度降低了9．4个百分点。
法国在银行信贷监管方面具有比较完备的法规体系，近年来，它还在继续完善这方面的立法。
严密监管银行信贷－－－记法国国家信贷委员会
金融监督厅的首任长官由名古屋高等检察院检察长担任。
改革后，撤销大藏省的银行局、证券局和保险局，在大藏省设立金融企划局，负责金融政策、法规的制定和规划，而金融机构设立的认可、登记和废止以及对其检查、处分等管理、检查、监督工作全部由金融监督厅负责。
同时，通过设立金融监督厅，还将有关金融的法律、法规的制定部门和管理部门严格分开，充分保障其独立性。
设立金融监督厅是日本金融改革的重要组成部分。
被盟军截获后，转交给意大利当局。
当天中午在意大利农业银行罗马总部举行的简短仪式上，国库部的代表将5袋黄金首饰及珠宝等交到的里雅斯特市犹太人组织代表手里。
意大利国库部18日将第二次世界大战期间纳粹德国没收犹太人的黄金珠宝等贵重物品归还给意东北部的里雅斯特市的犹太人团体。
而后他们又进行了为期12个星期的第二阶段试验，结果显示，有些厂家生产的大蒜制剂也只是起到了降低血压及清除致癌物质的作用。
德国科隆大学医院的科学家们通过一项试验发现，服用大蒜制剂并不能降低血液中的胆固醇。
大蒜制剂不能降低胆固醇（医疗保健）
他们发现，可能是由于一种名叫“左心室辅助装置”的机械泵使得心脏有了喘息的机会，因而他们的心脏组织就得以恢复功能。
这所大学的研究人员对22名接受心脏移植手术的患者进行了调查。
这是美国坦普尔大学通过研究获得的最新发现。
心脏病人在等待接受心脏移植手术时通常需使用机械泵维持生命，然而这期间他们原本逐渐死亡的心脏细胞却显示出了一些新的生命迹象，心肌收缩能力增加。
机械泵可恢复心脏功能（医疗保健）
该音响系统能够在乘客们没有明显感觉的情况下，逼真地播放出似有似无的自然界声响。
这些候机厅中，装备了特殊制造的音响系统，其中包括精心安置的立体声扬声器。
英国航空公司正在试验利用自然界的声响，在机场候机厅中创造一种类似“阳光照耀下的草地”的氛围，以减少候机者由于等待而产生的焦躁和紧张。
它大量地存在于人们在早餐中习惯食用的各类甜食中。
这是德国“促进健康饮食协会”日前在德国展开“健康饮食、健康消化”的宣传运动时提出的观点。
本报曼谷6月20日电记者成元生报道：据泰国旅游机构统计，今年头4个月到泰国旅游的外国游客为195．64万人次，比去年同期增加3．2％，但低于预计的5．4％增长率的目标。
1、莱茵周末家庭市场20日在德国波恩市莱茵公园举办，摆摊者数以万计，这是欧洲最大的同类市场。
增加对信息领域投资的初衷是，21世纪是信息社会，21世纪的汽车必须具备信息功能，以此满足消费者对汽车高度安全和多种信息的需求。
奥田：开发环保技术和信息技术都事关汽车企业在21世纪的生死存亡。
记者：除了重视环境保护技术外，丰田在信息领域，如电话、卫星通信等产业的投资也在增加，这些与丰田的21世纪市场战略有何关系？
混合动力汽车属于燃料电池技术成熟之前的过渡性产物。
现在世界各国的汽车厂家都在加大力度开发燃料电池技术。
以燃料电池为动力的电动汽车更有魅力，如利用甲醇为燃料，通过氢和氧的化学反应产生电能，生成没有公害的水。
充电电池制作成本高，致使现在每辆电动汽车的制造成本达1000万日元。
奥田：现在看来以充电电池为动力的电动汽车技术仍有一定局限性，要充电也要解决发电的问题，以目前的发电技术仍难免发生公害问题。
记者：今年以来，丰田制造的“先驱”牌混合动力轿车销售势头很好，以丰田迄今开发汽车低公害技术的经验来看，哪一项技术在21世纪最有希望？
奥田：经济发达国家在普及汽车过程中发生过公害问题，中国发展汽车产业应该引以为戒。
奥田：主要是从软件和硬件两个方面做起。
但是，对于中国汽车产业来说，丰田是强有力的竞争对手之一。
记者：丰田在中国媒体做广告时，有一句口号是“尽丰田集团之全力，助中国汽车之发展”。
以“让汽车造福社会”这一企业理念为基础，丰田将遵循中国的汽车产业政策，通过协助中国汽车产业发展，尽快提高汽车普及率，以此带动相关产业发展，进而促进中国经济发展，促进中国国民生活水平的提高。
奥田：天津丰田汽车发动机有限公司是1996年5月成立的，该公司在天津市新建21万平方米的工厂，6月投产的8afe发动机将安装在天汽的夏利牌轿车上，是丰田新开发的1．3升高性能发动机，采用顶置双凸轮轴16气门电子燃料喷射装置，达到了相当于1．6升发动机的高功率和相当于1．0升发动机的低燃耗，计划年产15万台。
为此，奥田总经理日前在爱知县丰田市的公司总部接受了本报记者的专访。
今年5月，丰田向中方无偿提供5辆新型电动汽车，参加中国科技部组织实施的电动汽车试验示范项目；6月，丰田与天津汽车工业集团合资建立的天津丰田汽车发动机有限公司将正式投产等。
最近，丰田与中国汽车的话题也不少。
奥田硕这个名字近来频频见于日本传媒，不外乎两个原因：一是今年以来世界汽车行业的合纵连横令人目不暇接，作为日本汽车产业“领头羊”的丰田汽车公司总经理的言行自然是新闻界追踪的目标；二是他快人快语，言之有物，在新闻界口碑颇佳。
分析家认为，美国本周对汇市的干预虽然暂时抑制了日元贬值的趋势，但市场信心的恢复，还有赖于日本自身采取更有力的措施，来制止经济进一步恶化。
本周一，道—琼斯指数由于日元暴跌狂泻200余点。
“但如果长城公司同美国有关公司签订的发射合同不能顺利执行，受损失的不只是长城公司，美国的有关公司也将遭受10亿美元左右的损失”。
张新侠还谈到，如果美方禁止有关公司同长城公司继续合作，长城公司确实会受到很大影响。
他希望美国的公众和舆论了解真实情况后，理解和支持美中两国之间正常互利的商业发射业务。
张新侠认为，火箭发射成功是正常的，从失败中总结教训然后取得成功尤其是正常的。
多年来一直参与中国对外商业发射服务决策的张新侠说，1996年2月15日长征三号乙火箭发射失利，事后中国航天专家组成了故障分析小组、故障调查委员会和故障审查委员会，在7个月内开展数百项分析和多种类型的单项和综合性试验，终于查找到了故障原因，明确了故障模式，复现了故障现象并制定了有效的改正措施。
他希望美国的公众和舆论了解事情的真相后，能够理解和支持美中两国之间正常互利的商业发射业务。
虽然目前卢布汇率稳定，近期也不会大幅贬值，但由于经济不景气，贬值的巨大压力仍然存在。
近年来俄稳定国内金融形势的宏观措施也产生了作用。
俄罗斯中央银行19日决定对商业银行发放非抵押贷款，增强调节本国银行系统资金的能力。
这是俄罗斯政府采取多项经济和行政措施，调集财源、增收节支的结果。
6月19日，6·187卢布兑1美元。
也许，限制公司的规模真的是对成功企业的一种惩罚，然而，面对声势浩大、跨越国界和洲界的合并浪潮，政府在认可之余似乎还应做点什么，因为富有活力的竞争政策对市场经济来说非常重要。
软件巨头盖茨、媒体巨头默多克及其他行业的巨头们控制市场的欲望难以打消，英航与美航的结盟也的确存在着明显的垄断倾向。
不能否认，在当今的全球市场上，即使是强强之间的竞争也是十分激烈的，任何一个想依靠垄断力量来赚取高额垄断利润的公司都终将被竞争所淘汰；但是，同样不能否认的是，规模经营是垄断的温床。
同36年前相比，美国政府对企业规模的限制已大大趋松，甚至到了今天“无为而治”的地步。
美国总统经济顾问团主席也对此表示赞同，她说，“规模大和垄断力量并不是一回事”。
尽管如此，政府这只“有形的手”终究未能敌得过市场这只“无形的手”的力量，企业在规模效益的诱惑下和日益强大的全球化浪潮的压力下，并购热情空前高涨，政府的限制也随之开始放宽。
1996年新一轮的全球并购风潮乍起之时，美国的联邦贸易委员会和司法部的反托拉斯局以及欧盟的竞争专员绷紧了神经，对一个十亿和几十亿美元的合并讨论了又讨论，谈判了又谈判，生怕一不小心就“制造”了某个行业的“一霸”。
总之，在我们的词典中，垄断不是个含有褒义的词汇，它总是和大企业的规模经营紧密地联系在一起。
公众害怕垄断造成的垄断价格会损害他们的切身利益；经济学家担心垄断造成经济势力的集中会影响市场经济的运作；出于政治和经济两方面的考虑，政府则积极地促进竞争、排除行业中的垄断。
6月17日，《国际先驱论坛报》公布了两周前由《纽约时报》对微软所做的一项民意调查结果：55％的人对比尔·盖茨和微软的业绩充满了敬意，60％的人认为微软垄断了行业市场，司法部应该对该公司及其商业活动继续进行调查。
一上午都在挂吊针，先生全然忘了病为何物，从早稻田大学图书馆，谈到我国民俗学现状。
先生点点头，“嗯，那是它的魂儿。”
他注目着院内那片叶子肥大而碧绿的草，问我：“你认识这草吗？”
吟诵略带广东口音，“兮”字也拖得别有韵味。
前些时候，听说民俗学泰斗钟敬文先生住院，我赶到时，见他神情安然，只是稍有倦态。
读到这里，有谁能不为黄校长的胸怀和气度所感动呢？
就这样，挨斗者为批斗者解了围。
这时，黄校长也不再保持低头弯腰的姿势，抬起身来，拍拍正在嚎啕大哭的学生的脑袋，亲切地说：“闹‘革命’哩，还哭……”
明徐渭诗：枝枝叶叶自成排／嫩嫩枯枯向上栽／信手拈来非着意／是晴是雨任君猜
各种小巧玲珑的山水、花鸟、人物烟壶，充分展示了这一中国特有艺术的无穷魅力。
其中，王习三的“美国历届总统肖像系列水晶内画烟壶”，在美展出时曾引起轰动。
由冀派内画艺术大师王习三创办的这家艺术馆，收藏了自清代乾隆年间至今各个历史时期的鼻烟壶艺术珍品，分为料器、陶瓷、金属、玉石、有机物、内画6大类57个品种。
唐师曾和他的书告诉我们，人有欢乐、泪水和痛苦，也有热血、钥匙和工具，在激情的导引下，你可以去打开紧锁的理想之门。
有位智者说过：“但凡拿我们的生命去赌的，一定是最精彩的。”
足见其性情的是他在拉宾一文后记中所言：“拉宾令我尊敬的不是和平也不是战争，而是忠于国家、忠于选民利益和勇敢真诚的职业道德。”
而他所做的一切往往都是一种自觉选择，仿佛出自一种本能的需求，自然得如同在燃烧的火焰上燃烧，在跳跃的阳光中跳跃。
他坦言：“我自知我不是勇敢的人，可我追求生命的质量，盼望有限的一生能尽量体验多种感受。”
作为一名新华社的摄影记者，这个落拓不羁的七尺男儿在10多年的记者生涯中，不安分地留下了一串令人瞠目的记录：1987年参加“沿万里长城步行”活动；1988年深入秦岭雪山拍摄野生大熊猫；1990年在海拔5000米以上的可可西里无人区连续探险4个月；1991年采访海湾战争，是最后一个撤离伊拉克的中国记者；1991年—1993年底，任新华社中东分社摄影记者，先后采访了若干军政要人，也是第一个在以色列公开采访的中国记者；1995年在神农架寻找野人；1996年独自驾车环游美国。
可以预见，如果1999年10月之前故宫护城河疏浚治理工程能顺利完成，2000年前后地下现代化展厅工程也能修建竣工、交付使用，古老的故宫博物院将真正开始走向世界一流博物馆的行列。
新成立的展览宣教部，是提高本院展览陈列水平的服务性业务部门，将以专业化的水准解决涉及展览陈列外在形式的共同科目。
行政服务这一块，也是横断一切领域的部门，机构调整中改为行政服务中心，强调了以服务为中心。
成立工程管理处后，多口归一，使故宫以古建维修为主的各种工程的科学管理有了基本保障。
第一步是撤销行政处、综合治理办，成立行政服务中心；撤销古建修缮处、基建办、安工办，成立工程管理处。
自1925年建院以来，经过几代人的持续努力，故宫博物院的业务建设不断取得新的进步。
在席卷全国的改革大潮面前，故宫博物院也需要改革吗？
本期话题及上期话题《孩子还会哼“摇到外婆桥”吗》（5月19日第十一版），欢迎读者点评，来信请寄北京人民日报教科文部文化组，邮编100733。
教师也可以在征得本人同意的前提下，在班上只公布成绩最好的几位同学的名字，分析他们成功的特点及原因，从而更好地引导学生。
这样，同学们对自己每次考试的成绩和在年级处于什么水平清清楚楚，但对其他人的具体成绩则不太清楚，这保护了同学们的自尊心，也减轻了他们的心理压力。
每一科的成绩都在图表上反映出一条曲线。
譬如，深圳高级中学设计了“学习水平发展曲线图”，以“测试时间”和“百分等级”为坐标，每次考试后，由科任老师算出每个同学的成绩占年级平均成绩的百分比，再随试卷发给同学。
但遗憾的是，一项全国性调查表明，孩子感到的压力越大，成就需要越低。
然而，许多学校实际上还在公开地或变相地给学生排名。
孙云晓（中国青少年研究中心副主任、《少年儿童研究》杂志主编）：原国家教委1994年11月10日发布的《全面贯彻教育方针、减轻中小学生课业负担的意见》，明确提出：“学校、教师不得按学生考试分数高低排列名次，张榜公布。”
一个月后的又一次数学测验，我得了满分。
以一个十岁小女孩敏感的心，我体会出了老师的心意：这是老师感到意外，不相信我会这样；老师在给我机会，在用这样一个善意的玩笑似的方式期待着我的努力。
那肯定是一个糟糕透顶的分数，我想象得出老师皱着眉头的样子，仿佛听到了同学们怪异的嘲笑声。
在这个班里，学生当中没有恨老师、互相嫉妒等现象，班级处在一种平和的气氛中，但是由于大家“各扫门前雪”，缺乏竞争，学习动力总起来说不如第一个班，互相关心和帮助的现象也不多。
在这个班里，没有人被过分赞扬，也没有人被过分低估，同学关系也比另外两个班更为融洽。
大家心里都明白，谁付出了艰苦劳动，谁就能得到好成绩，成绩差只能说明他用功不够。
每次考试之后，老师不做任何解释和说明，把全班学生的成绩全部公开，还常常把成绩好的人与成绩差的人相比。
每次考试之后，老师都不在班里公布成绩，只把成绩个别通知每个学生。
况且这是每个孩子自己的事，与别人无关，怎么能让所有的家长坐在一起听呢？
老师指着名单开始“训话”，某某就是不踏实，从多少名降到多少名；某某实在不用心，已经排在第多少名……
只见那几位家长的脸色也都不太好看。
最后，老师宣布几个学生的家长留下来，其中就有我。
不过，别的孩子“给全班拖后腿”的问题，对我来说也起到了“杀鸡给猴看”的作用。
好在那次老师没拿我的孩子做例子。
我战战兢兢地听老师念出最后10名学生的名字，生怕自己的孩子又成为老师“慷慨陈词”中的一个“精彩片断”。
－－－关于中小学生考试成绩排名的议论（文化视角④）
谢国祥说，音配像工作凭着大家的执著精神和各方面的鼎力相助取得了一定的成果，但还仅仅是开始；时间不等人，要以更强的事业心为弘扬民族文化做出新的贡献。
据介绍，在继续录制《中国京剧音配像精粹》的同时，天津市中华民族文化促进会又着手进行《中国北方鼓曲名家音配像精粹》的录制工作，现已完成90段的配像，其中包括老艺术家骆玉笙的40段京韵大鼓。
作为中华民族文化瑰宝的京剧艺术，据统计至少有1100出戏，足见其剧目之丰富；而如今经常上演的才不过二三十出戏，一些青年演员会的戏就更少了。
张学津配演马连良，高宝贤配演谭富英，汪正华配演杨宝森，裘少戎配演裘盛戎……神韵近似，再现了名家昔日的丰采。
去年8月，她的左眼眼底出血，七成失明，在休息几个月后，重又投入练功，终于在今年3月配像完成。
她说，不这样就对不起写这出戏的田汉老。
60多岁的著名旦角演员杜近芳，坚持要为自己1959年演出的《白蛇传》录音配像。
曾受过高庆奎亲传的著名老生李和曾年老多病，也要人搀扶着到现场说戏。
谢国祥回忆说，张君秋在一次指导《断桥》的配像时，发现剧中小生许仙所穿服装的颜色不对，立即指出来，并等取来新的服装后继续指导演员排戏。
张君秋对京剧音配像的指导也不限于旦角艺术。
张君秋一心扑在了指导京剧音配像工作上，从来不计报酬。
这位京剧艺术大师生前以古稀高龄亲自指导了120部京剧音配像，成为他晚年为中国京剧发展所做的又一贡献。
在京剧发展“黄金时代”的50年代至60年代初，京剧舞台上呈现了人才辈出、流派纷呈、好戏连台的兴盛局面；一大批名家的联袂演出，更使许多剧目的演出水平达到空前的高度。
中国京剧音配像也正是在“遗憾”与“庆幸”的交织中产生的。
如今，黄宗江得见梅葆玖为其父演出的《穆桂英挂帅》全剧的音配像，喜出望外。
信中谈到他的一大“遗憾”和一大“欣慰”：1959年，梅兰芳改编上演《穆桂英挂帅》，当时黄宗江正在边陲西藏，未能目睹这出梅兰芳一生中最后一个新编剧目的演出，黄宗江称之为“终生遗憾”。
去年春节刚过，著名艺术评论家黄宗江致信全国政协委员、天津市中华民族文化促进会副会长、《中国京剧音配像精粹》制片人谢国祥，这封信以“故人古人再世来”为题刊登在天津今晚报上。
在京剧艺术大师张君秋逝世一周年之际，《中国京剧音配像精粹·张君秋专辑》在天津首发。
由于当时的亚塞诺瓦茨集中营位于当今的克罗地亚境内，因此经过一番协商后决定将这名战犯引渡回克罗地亚审判。
早在1946年，前南斯拉夫政府就将沙基奇列入了战犯名单，但不知其下落，无从搜捕。
本报布宜诺斯艾利斯6月17日电记者兰才基报道：隐藏在阿根廷南部小镇德雷西塔50余年的纳粹战犯丁科·沙基奇今天被引渡回克罗地亚审判。
他说：“多利由体细胞培育而成，对此我们非常确信。”
里奇同时指出，这一批评观点忽略了一个重要事实，那就是怀孕动物血液循环系统中出现胚胎细胞的可能性，与人类相比远远要小。
原因是克隆多利采用的是怀孕母羊，而怀孕动物身上有时会出现胚胎细胞进入血液循环系统的情况。
在围绕多利的质疑中，有一种最新观点认为，克隆多利的细胞可能是胚胎细胞，而非成年绵羊体细胞。
据威尔莫特透露，上述检验工作的有关论文，都已提交给权威的科学期刊。
今年以来，一些科学界同行对多利的培育过程提出了不同看法，多利的身份因此而蒙上疑团。
威尔莫特教授是培育多利实验的负责人，他和罗斯林研究所的其他科学家在参加17日开幕的英国皇家学会科学新领域展览间隙，接受了本社记者的独家采访。
战争给波兰文化造成的损失是巨大的，无法弥补的。
据波兰《生活报》17日报道，德国外交部向波兰政府提出，波兰政府和德国政府有责任从“个案”开始，尽力解决有关归还文物和档案问题。
德国联邦铁路局官员汉斯—海利希·格拉夫对记者说，根据初步调查结果，列车出轨是因为第一节车厢一个车轮的轮箍因“内部疲劳”而断裂脱落，与铁轨上的道岔组件碰撞，导致车轮脱轨。
德国联邦铁路局一位官员17日在此间说，本月3日一列高速列车在埃舍德小镇出轨，是因为一节车厢的车轮“内部疲劳断裂”所致。
韩国商业银行和金融监督委员会认为这些企业经营不善，已失去偿付债务能力和复苏的可能，今后将作为退出经营的对象加以管理。
由此可见，日元汇率反弹只能是一时现象，日元的弱势不会改变。
日本经济走出低谷之前，日元贬值是大势所趋。
去年日本经济增长率为0．7％，是战后最低记录。
日元贬值的主要原因之一是日本金融机构拥有大量不良债权而产生的信誉危机，不良债权这一痼疾不除，金融危机无从缓解。
虽然日元汇率反弹，但决定日元疲软的基本原因并没有变化。
另外，参议院选举在即，汇市、股市和债市同时动荡，对自民党竞选不利，若选举失败则波及政局。
日元贬值后美欧股市动荡不已，纽约股市15日道指下跌200多点，是该股市迄今第五大日跌幅，引起美国企业的不满；英国首相布莱尔日前在欧盟首脑会议上说，由于日本等亚洲国家经济衰退，世界经济面临过去20年来最大危机。
日美联合干预外汇市场的背景是，两国对日元贬值负面影响都产生了危机感，双方认识到如果默认日元持续贬值，可能导致亚洲金融危机再次发生，进而可能引发世界性货币贬值、产生世界经济恐慌。
日美两国中央银行当天在伦敦、纽约外汇市场联合采取买进日元、抛售美元的干预行动。
纽约外汇市场更甚，17日一天日元汇率反弹约6日元，升至137线。
东京外汇市场日元汇率17日大幅反弹3．15日元，升至141线。
今天，只要依靠先进的科学技术，发展适合我国国情的冰川学、荒漠学、绿洲学、干旱区生态学、水文学及与大农业有关的学科，并使这些学科为西北干旱区的经济建设服务，“再造一个山川秀美的西北地区”的目标是完全可能实现的。
华夏文明之源在西部，西部有很大的发展潜力，是我中华民族最重要的战略后备生存空间。
我深深懂得，强大的中国不仅应有一个繁荣的东部，也应该有一个发达的西部。
只有了解青藏高原的过去才能深刻地理解今天全球变化，进而利用自然规律为人类造福。
结论是，这一系列气候变化的起动力主要是青藏高原的隆起。
还有，随着青藏高原的隆起，喜马拉雅山成为阻挡印度洋季风的重大障碍，因此中国西北部进一步变干，而在冬季亚洲北部形成了强大的西伯利亚—蒙古高压，黄土高原的形成与冬季风的出现有密切关系。
正是由于青藏自第三纪末期起发生了强烈隆起，迫使北半球的副热带高压带在青藏地区“断裂”，诱发和强化了南亚的夏季风环流。
之后，又在青藏高原发现了犀牛、长颈鹿等古动物的化石，证明青藏高原曾是个炎热的地区。
早在60年代，我国学者施雅风、刘东生等先生在希夏邦马峰北坡发现上新世高山栎化石，成为青藏高原隆起的重要证据。
当然，由于看问题的角度差异和掌握资料的情况不同，各国科学家对青藏高原隆起的研究结果不尽相同，近年来一些外国学者对我们的观点提出了异议，但我要强调的是，青藏高原毕竟属于中国，这为我国科学家的研究提供了十分有利的条件。
青藏高原已经累计上升3000—3500米的高度。
自80年代以来，陆地上最高隆起地区青藏高原逐渐成为世界地球科学研究的热点，并酝酿着新的理论突破。
第二次世界大战之后，地球科学取得了重大进展，地球岩石圈和大气圈的运动变化找到了基本规律并得到比较合理的解释。
这一变化如今成为世界地学界的热点课题。
后来，青藏高原逐渐隆起，改变了亚洲、非洲乃至世界的气候环境。
其原因是当时的青藏高原还处于夷平面低地状态。
1984年至1985年在美国华盛顿大学和南加州大学访问和工作。
1933年生于四川彭县，1956年毕业于南京大学地理系。
青藏高原隆起与环境变化（院士园地）（附图片1张）
6月18日，受日、美两国政府联合干预外汇市场的影响，东京外汇市场上日元兑美元比价开始急剧反弹，曾一度达到1美元兑换135·50日元的水平。
同时，泰铢对美元的汇率今天升到41．00至41．50比1。
今天收盘时，美元对日元的比价已经从昨天的1比143．25降至1比137．89。
以科技股为主的纳斯达克综合指数上扬23．28点，收至1776．41点。
当天标准普尔500种股票指数上扬了19．52点，至1107．14点收盘。
道—琼斯30种工业股票平均价格指数飙升了164．17点，收盘时至8829．46点。
纽约股市17日出现大幅度反弹。
美国财政部指示纽约联邦储备银行用20亿美元来收购日元，如此大规模的行动在6年来尚属首次。
美国抛售美元以支持日元的消息使日元汇价大升，17日纽约外汇市场收盘时美元对日元的汇率从前一交易日的1比143．47猛降到1比136．37。
桥本还表示，日本将通过尽快处理不良资产迅速重建金融制度，早日实施经济对策，并着手改革法人税和所得税等税收制度。
为此，日本政府正在通过解决坏账问题稳定金融制度，为实现以内需为主导的经济增长、为开放市场和放宽限制而尽最大的努力。
桥本说，日本的当务之急是重建经济。
据新华社东京6月17日电日本首相桥本龙太郎在今天晚上同美国总统克林顿进行电话会谈，他在随后发表的谈话中说，日本正在采取紧急措施制止日元贬值，稳定金融市场。
美国财政部发言人今天发布的声明证实，纽约联邦储备银行已根据美国货币当局的指示开始出售美元。
美国政府今天宣布，美国方面已开始抛售美元，以支持摇摇欲坠的日元。
他认为，日本应加强对亚洲的直接投资，同时放宽限制，开放国内市场，振兴内需，扩大进口，为亚洲经济增添活力。
因此，日本应立即采取措施促使日本经济复苏，以阻止日元进一步贬值。
欧元的诞生最终会导致国际货币格局的多元化，从而有助于人们建立对亚洲国家的货币和金融的信心。
他透露，欧盟不久将公布新的对华政策，其中包括资助中国一些重点项目的建设。
驾驶员关闭了着火的发动机，靠另外3台发动机飞回奥克兰机场紧急迫降。
据新华社惠灵顿6月17日电据新西兰航空公司发言人说，新西兰航空公司一架由奥克兰飞往美国洛杉矶的大型喷气式客机今天下午在起飞后不久与一只飞鸟相撞，造成一台发动机着火，幸而最后安全着陆。
在1982年爆发阿英马岛之战后，阿根廷一直没有放弃对马尔维纳斯群岛的主权要求。
阿方认为，这一偶然事件不会影响阿英两国日益改善的双边关系。
阿外交部透露，该国正在通过外交途径力争使巴尔切拉尽早顺利获释。
英国驻阿使馆事后照会阿根廷外交部，声称巴尔切拉因非法入境已被逮捕。
驻岛英军发现后，即派出一架战斗机迫使其降落于岛上一处军事基地。
阿根廷外交部在证实上述消息时解释说，该国公民巴尔切拉15日驾驶自己的轻型飞机从里瓦达维亚海军准将城起飞，不久进入了马岛上空。
新华社布宜诺斯艾利斯6月16日电阿根廷外交部今天证实，该国一架私人飞机15日晚闯入马尔维纳斯群岛上空，被驻岛英军迫降。
上周，鲁宾在国会一个委员会的听证会上说：“美元坚挺是符合美国利益的。”
该报引述美贸易代表巴尔舍夫斯基的话说：“日本所发生的事正在冲击它的所有邻国，也给世界带来更大的不稳。”
其中一些人认为，日本是有意让日元贬值，使其商品能在美国廉价销售。
无论从经济、地缘政治，还是从国家和全球的安全角度来考虑，都应该永久性地解决中国最惠国待遇问题，而不应该像现在这样每年讨论一次。
中国在全球化经济中发挥着日益重要的作用，这当然也包括美国的经济。
生产仪器仪表的trw公司总裁戈尔曼说，他有生之年目睹的最大变化之一是经济的全球化。
中国在今后10年内将投入7500亿美元用于基础设施建设。
经济关系是美中关系中的重要基础。
一些商界人士认为，给予中国贸易最惠国待遇，根本不是什么“优惠”和“特权”，而是国际间正常的经贸关系。
本报华盛顿6月16日电记者李云飞报道：今天，由近200家大公司总裁组成的美国商务圆桌协会，在国会山议员办公大楼举行记者招待会，呼吁美国国会同意延长中国最惠国待遇，维持和发展同中国的正常贸易关系。
另据报道，日本首相桥本龙太郎今天下午与美国总统克林顿通电话，就两国采取措施、稳定日元汇率达成一致。
美国财政部长鲁宾16日在会见记者时表示，近日将派遣财政部副部长萨默斯前往日本，就日元贬值对策和日本经济问题举行协商。
近年来，随着国际金融市场的变化，卢森堡货币局根据新的情况，及时修订、补充了有关法规，调整了执法的侧重点，使监管体制更加有利于维护卢森堡金融市场的稳定发展。
一位外国银行经理告诉记者，他在那里工作了很多年，从未发现卢森堡国家货币局的官员吃请和接受礼品。
如在限定时间内仍无改变，便会吊销营业执照。
检查后，货币局将根据问题严重的程度提出处理意见：轻者面谈，要求有关机构作出解释和保证；对严重违规者给予“黄牌警告”，即停业整顿。
按照规定，如果发现问题，货币局会立即要求金融机构做出解释或派员检查，还可以要求审计机构提供有问题金融机构的有关情况。
卢森堡国家储蓄银行投资基金部负责人古莱米说，一般机构只能做纵向比较，而无法做横向比较，横向比较是货币局的“特权”，这种比较非常有效，它可以从同等规模的金融机构在同一时期的运作方式、资金流向和数量不同中看出和发现问题。
货币局还力求使审核建立在科学分析的基础上。
按规定，每家金融机构必须向货币局提交周报、月报、季报、半年报和年报。
中国银行卢森堡分行总经理刘大国说，卢森堡是国际金融中心，但却并不是投机者的“天堂”；在这里经营，几乎时时刻刻会感觉到货币局的眼睛在盯着你。
在卢森堡，金融分支机构从它获得经营许可的第一天起，就开始受到货币局的严格监督。
舒德先生强调：“我们首先要求每家金融机构都要有一套完整、严格的内部监管体制，这是保证金融市场稳定的基础，有了这个基础，货币局的外部监管才能更加有效。”
只有在制度上“达标”后，才有可能取得“营业执照”。
按照规定，任何一家外国金融机构要想在卢森堡设立分支机构，除了要有良好的信誉，并在最低资本金、管理人员专业水平和股东结构等方面“达标”外，更重要的是必须依据要求建立严格的内部监管体制，比如“四只眼睛”原则，即银行的所有业务操作均应有复核，最少要有两名经理来负责向货币局报告有关银行经营的问题；又如审、贷分离原则，即审核贷款和发放贷款的管理人员要分开，各司其职。
许多国家发生问题并不是没有法律，而是执行不严，出现了漏洞，投机者于是乘机“钻洞”而入。
不久前，记者去卢森堡采访，接触了不少金融界人士。
负责金融监管的卢森堡货币局按照国际范例制定了有关法规，在执法实践中积累了丰富的经验，形成了一整套有效的监督管理机制。
对这些金融机构的监管不仅关系到市场的稳定，也关系到卢森堡能否维持金融中心的地位。
日元汇率下跌明显成为国际经济不稳定并可能酿成新的金融风暴的根源，日本政府应该负起国际责任，西方工业化国家和其它国际组织应加紧协调行动，避免世界经济再次陷入动荡。
这就令人怀疑日本政府稳定日元汇率的决心。
正是出于此种考虑，据报道，日本经济企划厅官员表示，从短期看，日元贬值对日本经济只有好处而没有坏处。
最关键的是日本自身能否实行深化国内改革，设法稳定日元汇率走势。
今年4月，桥本宣布的16万亿日元减税经济药方，并未给国内市场带来太大的刺激，股市、汇市反应冷淡，表明这还不足以刺激经济复苏。
如果这个判断能够成立的话，目前由桥本内阁执行的刺激经济复苏的政策难以根本扭转经济颓势。
日本一项研究显示，从1985年起到2025年，日本平均名义和实际gdp增长率呈下降趋势，加上“泡沫经济”破灭和漏洞百出的金融部门，日本经济可能陷入长期衰退。
这次改革和开放，被日本国内外普遍认为是继明治维新、麦克阿瑟治理后的第三次大变革。
但是，长期的高速经济增长累积起许多经济和社会问题，加上外部的经济全球化加速，迫使日本进入现在的“平成改革”时期：日本不得不对银行和公司实行改革，向外国投资者、商品和劳务开放市场，实行行政和政治改革。
二战后，日本埋头发展经济，终成世界第二经济大国。
美国专家希拉·威曼女士在为中国大学生上课。
她最后十分风趣地对记者说，作为美国人，她已经在中国荣幸地见到了中国主席，现在，她希望也能荣幸地在中国见到美国总统。
在与北大师生的座谈会上，江泽民主席愉快地用英语同她交谈，她也激动地向江泽民主席谈起了在北大工作和生活的情况。
在言谈中，记者明显感到她对她的中国学生们非常满意。
她认为学生的思考和表达要比他们的听和记重要。
“我不仅教给他们我所掌握的知识，我也从他们那里学到很多。”
她与学生们良好的关系在研究生院是有口皆碑的。
今年4月，她还愉快地接受了北京海淀区教育局的邀请，自带投影仪和教学资料，免费给该区职业高中的英语教师上课。
她甚至利用自己的业余时间，把学习较差的学生组织起来，给他们单开口语班，而不要求额外的报酬。
她说她真的喜欢北京，她和她丈夫把在这里的生活看做是“一生中的一大步”。
特别是在北大，还有那么好的环境。
记者问她在中国生活得怎么样，她说她对中国这几年的变化印象深刻，她当时之所以选择中国，就是想有意脱离一段时间美国那种优越的物质条件。
1991年来到中国，先在北京机械工业学院，后到北大任教，现担任北大研究生院博士研究生英语的教学工作。
她已有25年的教龄，在美国时，曾教过初中和高中的音乐、英语和家务课。
记者就在这里见到了北大研究生院的美国专家希拉·威曼女士。
考斯曼先生对中国计划的未来信心十足，他相信，随着美中两国相互了解的加深，将有越来越多的专家志愿人员愿意亲身参与中国的伟大实践，也将有越来越多与中国经济关系密切的企业人士愿意回报中国社会，赞助公益事业，中国计划将使更多的美国专家志愿者来华服务。
美国已故总统尼克松曾担任马可·波罗奖的主席，前总统布什应邀担任中国计划名誉主席，并于1997年作为唯一的非经济界人士荣膺马可·波罗奖。
中国计划的实施，在美国社会已产生一定的影响。
在这个意义上，为中国计划提供资助，就成为许多美国企业家乐而为之的一件事，马可·波罗奖的名下，也就有了一串响当当的名字：美国石油公司总裁佩洛、飞利浦电子公司监事会会长戴克尔、摩托罗拉公司主席卡尔文等。
他认为，在经济日益全球化的今天，富有远见的企业家已意识到不能再停留在到另一个国家赚了钱就一走了事的狭隘观念上，只有深深植根于这个国家、社会和人民心中，企业才能谋求持久的发展。
对于这种现象，考斯曼先生从另一个角度剖析了马可·波罗精神：“如果说，马可·波罗7个世纪前到中国，代表了一种开拓进取的精神，那么，他在中国长期居住，深谙中国文化，则代表了一种融入当地社会的精神。”
作为中国计划负责人，考斯曼先生的一个主要工作是筹集经费。
考斯曼先生为中国计划的意义作了简洁的诠释。
“马可·波罗传奇般的东方之行开创了东西方相互了解、信任的先河，他是那个时代西方与中国关系的开拓者，我们则是新时代的开拓者。”
谋求组织发展的voa不失时机地推出旨在派遣专家志愿人员到中国承担短期国际义务的中国计划，使该组织自1896年创立以来，首次跨出了国门。
目前，已有百年历史的voa拥有6000余名工作人员和数以万计的各类专家志愿人员。
美国开创初期，广大乡间农民认识到，彼此间的密切协助可以使生活更美好。
美国志愿者协会之友总裁、中国计划主席马克·考斯曼先生平静的叙述，使我们感受到了voa作为一个非政府、非盈利的社区服务组织，所体现的那种乐于助人、服务社会的生活方式，触摸到了中国计划的脉搏。
他预祝克林顿总统访华取得圆满成功。
作为英文专家，我很高兴自己能为这十分重要的事业尽微薄之力。
在谈到他所从事的工作时，卓科达说，中国外文局的任务是告诉世界中国正在发生的事情，中国的进步。
他引用大量的史料阐明，自元代以来西藏就是中国的一部分。
“尽管神话毕竟只是神话，它会不可避免地消亡，但在神话消亡时刻到来之前，去了解这片中国大陆上神奇土地的更多史实，无疑是有益的”。
因此，让更多的人了解中国，了解西藏，显得尤为重要。
为消除西方一些人在西藏问题上的偏见，卓科达先生在长期研究的基础上，撰写了有关中国宗教问题的专著。
在华工作期间，他利用可能的机会曾到浙江、福建等许多省份参观访问，从而进一步加深了对中国社会的认识和了解。
1983年返回美国后，一直在美国一家致力于发行中国图书的书刊社工作。
虽然当时中国的发展受到诸多因素的制约，但他还是一下子就感到了新中国翻天覆地的变化。
1975年，他随一个美中友协访问团再次来到中国。
据卓科达先生介绍，尽管他是一个美国人，但他先会说的是中国话。
现在他觉得最大的困难，就是青藏高原太大了，他们十几年的研究只能算一个开始。
我在成都见到伯奇费尔院士时，他带着学生与陈教授刚从川西考察回来，马上就要奔赴青海。
他被迫取消了当年到青藏高原考察的计划。
但是，正当一切都显得那样美好的时候，1997年春，医生发现他患了癌症。
他在给陈智梁教授的信中写道：赠送这些仪器，表明过去10年来我们之间良好的工作关系，也表明我们的合作还将继续很多年。
这年4月，伯奇费尔郑重地赠送给成都地质所4套崭新的全球卫星定位接收系统。
就是在这样的考察基础上，中美地质学家合作的关于“藏南析离系”的专著诞生了，被美国地质学界权威誉为里程碑式的研究成果。
对他们来说，第一重要的是有新的发现，对食品不会很介意。
但伯奇费尔说：科学家是很奇特的人。
1988年，他们的考察点在靠近不丹边境的一个叫拉康的小地方，由于环境恶劣，整整一个星期，他们每天3顿米饭加萝卜，伯奇费尔不仅把萝卜这两个汉字牢牢记住了，直到今日，他一看见萝卜就会想起那段经历。
但就是这次考察，他们找到了代表山体上盘下滑的正断层、韧性剪切糜棱岩化花岗岩等，为他们提出“藏南析离系”新说提供了地质依据。
1986年夏季，他们来到海拔5000多米的珠峰地区，不料载着帐篷和食品的卡车在离目的地50公里的地方陷入了冰河。
为了掌握第一手资料，他们每年都要进行1至2个月的野外考察。
1986年他来到成都地质研究所，与中国科学家合作，系统研究青藏高原的地壳运动形式，从此，12年没有间断，20多次踏上青藏高原。
青藏高原是世界上最年轻的造山地带，这对研究大陆地壳变形的科学家，是最典型的地形。
几天以前，我有幸在国土资源部成都地质所采访了他。
而当时，他正在去青海野外考察的路上。
在刚刚闭幕的中国两院院士大会上，伯奇费尔教授成为新当选的中国科学院8名外籍院士之一。
伯奇费尔教授（中）在野外考察途中。
青藏高原不解缘———访中科院外籍院士伯奇费尔（附图片1张）
在他的家里，他指着满满一柜子的英文书说，离开中国时，他要把这些书全部捐给清华的图书馆。
他说清华应该拥有一流的法学院，他愿意为此而竭尽全力并成为其中的一部分。
尽管他在法律系任教不足半年，但他的根已经开始扎在这里。
戴维·沃伦对清华已有了很深的感情，他不认为自己是这里的一名匆匆过客。
国内已有其他名校向他发出了邀请，问他作何计划，他说清华还是他的第一选择。
今年7月，沃伦教授将结束他在清华的讲学回国，他希望在明年的春天重新回到中国。
他和他太太一人一辆自行车，逢到周末的时候，他们便像普通的北京人那样，骑着车走街串巷，访古探今，他说，中国值得他看的地方太多了，这半年来，他们过得匆匆忙忙的，老是觉得时间不够用，因为要做的事情太多，要看的地方也太多。
今年62岁的戴维·沃伦像年轻人一样浑身充满了朝气。
污染在中国是一个大问题，诸如大气污染、水污染等，在治理和控制污染问题时，中国政府除了要借鉴美国和欧洲国家的环保技术以外，还应该密切同媒体的关系，让更多的媒体关注环保问题，这是唤起公众环保意识的一条重要的捷径。
他到中国以后，同中国政府的有关官员、记者和环保问题专家曾就此专门进行过交流。
沃伦先生1964年在杜克大学获得法学博士学位以后，便开始了他长达30多年的执教生涯，他的足迹遍及加拿大、美国、澳大利亚等国家。
“学生们的适应能力和接受能力如此之强，我对此感到特别吃惊，我非常地爱他们。”
在课堂上他完全按照西方的教学方式，通过专题讨论的形式和学生进行沟通和交流。
沃伦先生是通过中美政府间签署的教育交流项目，即富布莱特项目来到清华任教的，他是该项目向清华派出的第一位外籍教授，在清华法律系讲授环境法和纠纷的非法解决。
这个老式的两房一厅的家，用沃伦自己的话来描述就是“非常地富有现代化和中国化的气息”，有关中国的“收藏”多得教人有点目不暇接：客厅四周的墙壁上挂着从宜昌买回来的三峡图；从天坛路自由市场买的人龟长寿图；中国的古诗条幅，北京的胡同和四合院的画卷；看上去画掩着画、地图盖着地图，连天花板上都悬挂着中国的民俗工艺品：一只色彩靓丽的龙的小风筝。
这是一幢普普通通的居民楼，位于清华大学的校园里。
中国值得我再来几次』－－－戴维·沃伦教授在清华园（附图片1张）
跨越太平洋，每年都有数以万计的中美专家学者走进对方的国家。
包括中国在内的近30个国家的政府官员和经济专家参加了这次为期两天的研讨会。
因此有关国家要对流入资本进行严格控制，否则经过多年取得的经济成果和投资信心将会被迅速抵消和破坏。
素帕猜强调，有关国家应对流入资本加强监控和监督，以防止类似的金融危机再次发生。
他指出，这次金融危机之所以产生和蔓延，与流入资本失控有一定的联系。
由联合国亚太经社委员会、亚洲开发银行、世界银行和国际货币基金组织共同主办的“流入资本管理”研讨会今天在这里开幕。
近年来圣彼得堡市儿童毒品上瘾者的数字也在逐年增加。
据他预测，在下一世纪初，这个俄罗斯第二大城市使用毒品的人数不仅不会下降，而且还会以每年10％至15％的增幅上升。
这次飓风于9日登陆印度西海岸，以最高时速达150公里的速度袭击了古吉拉特邦和拉贾斯坦邦，造成了严重的人员伤亡和财产损失。
据新华社新德里6月14日电据此间新闻媒体报道，印度官方最新的统计数字显示，席卷印西海岸的飓风已造成945人死亡。
这一名为“超级激光唱盘”（sacd）的新产品与目前的激光唱盘尺寸完全一致，但存储的信息却是后者的8倍。
日本索尼公司和荷兰飞利浦公司已开始着手进行新一代激光唱盘的生产工作，产品计划明年初正式推出。
据报道，目前迪拜已取代新加坡，成为世界上最大的黄金贸易中心。
迪拜去年共进口黄金达660吨，而1996年仅为380吨。
此间金融界人士认为，美国财政部长鲁宾上周关于美国不打算采取行动制止日元进一步下跌的谈话也对包括泰国在内的亚洲各国股市汇市下跌起了推波助澜的作用。
下午收盘时股指跌至263·39点，比上个交易日下跌15·98点，跌幅高达5·7％。
受日元大幅度贬值影响，菲律宾比索汇率今天继续走低，以42·45比索兑换1美元收盘，贬值5·2％，为近4个月来的最低点。
韩国政府为应付金融不稳状态，将采取措施制止股市下跌。
专家认为，受日元对美元汇率下跌和东南亚金融市场不稳的影响，外国人仍有继续抽逃资金的可能，届时韩国股市汇市将继续跌势。
今日汉城股票综合指数跌破300点，最终以288．21点收盘，是1987年2月以来的最低值。
本报汉城6月15日电记者王林昌报道：今日韩国股市汇市呈双暴跌趋势。
大藏省认为，进口额减少是日本经常项目盈余的主要原因之一。
同时，由于日本国内经济不景气，市场的需求量减少，所以日本4月份的进口额比去年同期减少了13·8％。
大藏省说，自从去年7月东南亚一些国家发生金融危机以来，日本今年4月份的出口额比去年同期减少了2·4％，这是33个月以来的头一次。
到4月份，经常项目的盈余额已达11699亿日元，比去年同期增长了10·3％。
本报东京6月15日电记者于青报道：东京外汇市场今天开盘后，日元汇率一路下跌。
据双边和多边磋商确定的日程，会议主要议题大致为以下几方面：1·经济问题，诸如怎样加强诸成员国，特别是欧元成员国之间宏观经济政策的协调，审议就业行动计划的执行情况，完善内部统一大市场等。
本报加的夫（英国）6月15日电记者魏崴报道：今天上午，半年一度的欧盟首脑例会在英国威尔士首府加的夫开幕。
文章指出，“从日本中央银行并不积极入市干预的情况来看，日元疲软很难说不是日本政府的期望所在”。
文章说，“日元的淡势从整体上看对日本利大于弊”，“日元只要下跌1元，索尼公司在国际市场上就可多赚取50亿日元，日立公司可多赚取20亿日元”。
但从日本现在的表现来看，它显然并不愿意承担这份义务。
新华社东京6月14日电东京《时报》12日刊登一篇署名文章，要求日本为克服东亚金融危机而承担起作为经济大国的责任。
人们希望，这一新的国际区域组织能够在21世纪为地区稳定、安全与繁荣发挥更加重要的作用。
值得一提的是，未来里海油气管道的铺设将为黑海地区带来丰厚的经济效益，促进各国的经济发展。
共同的利益驱使他们走上了务实的区域合作的发展之路，并将建立黑海自由贸易区作为基本目标。
黑海经合组织成员国多为原苏联和东欧国家，经济体制目前正处于转轨和过渡时期，经济发展普遍徘徊不前，而独联体内的经济合作收效甚微，与西方国家合作又复杂而艰难。
发展交通运输被列为黑海经合组织的优先任务之一，其中包括实施联接欧亚运输走廊方案，即建成一条由中国途经中亚、外高加索直至西欧和北欧的交通运输动脉，这无疑会使黑海地区在欧亚大陆间的“桥梁”作用日显突出，同时对整个黑海地区的稳定与繁荣产生积极影响。
此次雅尔塔首脑会议无论从形式还是内容上看，都为推动黑海地区经济合作注入了活力。
1992年6月在伊斯坦布尔召开的首次由欧亚11国组成的黑海经济合作区首脑会议正式确立了黑海地区经济合作的原则和宗旨，即通过经济合作促进睦邻关系，把黑海区域建成一个和平、稳定和繁荣的地区。
黑海地区国家有着传统的区域经贸合作关系。
会议东道主、乌克兰总统库奇马指出，雅尔塔会议掀开了黑海地区经济合作的新一页。
雅尔塔会议作为黑海地区国家合作历史上的一个重大事件而被载入史册。
第四次黑海经济合作区首脑会议已在黑海名城雅尔塔结束。
黑海经济合作进入新阶段（综述）
这位女主任还强调，同类机构之间既有竞争，也搞协作。
在这个行业竞争中，“穆纳伊克”如何能够获得成功？
目前在阿首都私人开办的就业咨询服务机构大大小小共200多家，绝大部分都设在繁华闹市区和金融商业街，几乎形成了网络，覆盖面很广，有的侧重工商行业的职业介绍，有的专门为高科技人才提供就业咨询服务，有的面向国内，有的已经延伸到国外。
特别是90年代以来，国家实行经济变革，国营企事业几乎全部都私有化了，失业人数比例很高，而提供就业咨询服务的机构也越办越多了。
据介绍，在阿根廷失业、就业，再失业、再就业，这是正常的社会现象。
她说，办就业咨询服务和办其它事业一样，关键在于保持良好的信誉。
谈到这里，沙莉娜斯指着办公桌上厚厚两沓材料说，这些都是新近前来求职人员的材料，我们把它摘要输入电脑，随时可以调用。
这位女主任说，职业介绍所面向中下阶层，主要是为本地区中小工商企业和其它服务性行业推荐人才，为各类专业技术人员、管理人员或服务人员提供求职咨询和就业岗位选择以及必要的专业技能培训。
3年半以前，她借贷了一笔资金，租下现在这间房子，并雇用了两名专业人员和一名秘书，自任主任，就开始干起了职业介绍这个行当。
她盘算着，如果能办成这桩事情，既能为社会服务，又能获得较好的收益，比在别人手下当一名女秘书强多了。
当时她一心想谋个秘书一类的职务，但奔波了一年多都没有着落。
沙莉娜斯女士今年37岁，在大学里学的是心理学专业，5年前失业了，丈夫又和她离婚，她带着两个年幼的女儿，生活十分困难。
这家职业介绍所叫“穆纳伊克”（欢迎光临之意），有一间普普通通的办公室，30多平方米的屋子隔成两块，外侧搞接待，内侧是主任室，有一台电脑、两部电话，还有一些办公设备。
展览会上形式各异的猎枪引人注目。
1、六月十二日，东京外汇市场日元汇率突破一美元兑换一百四十四日元大关，降至七年九个月来最低点。
研究人员认为，这种烟草在沙漠中可存活1个月左右，这是由于过氧化氢酶分解活性氧的能力比烟草本身的分解酶强得多。
实验表明，用接近沙漠阳光的强光照射，并保持不供水状态，普通烟草48小时后叶片便会枯黄，而基因重组烟草过了5天仍没有变化。
但强烈的阳光向植物提供了过多的太阳能，多余的能量使植株内产生大量破坏自身细胞的活性氧，导致死亡。
这一成果是日本地球环境产业技术研究组织、奈良尖端科学技术研究生院、近畿大学等单位共同取得的。
在美国财政部长鲁宾11日发表了日元疲软主要是日本经济本身的问题的讲话之后，投资者普遍认为近期内西方国家联手阻挡日元下跌的可能性不大，因此继续抱紧美元而抛售日元。
日元在12日的纽约汇市上疲态尽显，对美元的汇价跌至1美元兑换144．72日元，达到8年来的最低点。
素帕猜副总理说，日元持续下跌将会影响东南亚金融市场的回稳，日本不应只顾及眼前利益而忽视长远的经济环境。
这不但使本区域经济受到冲击，也将影响全球经济。
本报曼谷6月14日电记者成元生报道：泰国主管经济事务的副总理素帕猜13日晚对记者说，日本如不采取措施制止日元继续贬值，可能引发第二轮亚洲金融危机。
个人消费比上一年度下降1．2％，是实施现行统计方式的1955年以来首次低于上一年度。
今年1月至3月国内生产总值增长率为1．3％，按年率换算增长率应为5．3％。
本报东京6月13日电记者于青报道：日本1997年度国内生产总值增长率为0．7％。
考夫曼说，美国的经济形势好对美国军队招募新兵并不是件好事。
在今年2月至5月的春季招兵期间，每月比过去少招募2100至3100人。
同时由于美国民用航空业的发展，许多飞行员投奔民航公司，美国海军留不住人，可能在不久的将来会面临飞行员短缺问题。
美国海军参谋长杰伊·约翰逊10日在记者招待会上说，海军可能在1998财政年度难以完成招募5·5万名新兵的任务，他估计缺员将达7000名。
军方不得不用重奖来吸引人参军。
波奇诺克说，那些主管上千家军工企业和煤矿的领导人几年前就应诚实地告诉人们，国家已不需要数量如此之大的军事装备，一些亏损的煤矿早该关闭。
在两周时间里，外国投资者从俄证券市场撤走140亿美元资金。
波奇诺克在莫斯科召开的一次各级政府机关代表会议上发言时说，各级政府的当务之急是寻找新的财政来源和新的经济增长点，而增加收入是解决引发危机根本问题的有效途径。
新华社莫斯科6月12日电俄罗斯政府办公厅财政和货币信贷调节司司长波奇诺克12日指出，虽然俄已渡过金融危机的最艰难时刻，但是引发危机的根本问题尚未解决，因此必须在各个环节采取坚决而重大的行动，以减缓下一次危机浪潮的冲击。
因此，国际社会和金融机构应给予必要的关注与支持，尤其是西方七国的合作。
基于目前日本经济自身确实存在诸多致命的弱点和难以解决的难点，外部环境存在许多难以确定的因素以及日元汇率是否确实过高的争论，日元汇率进一步下跌的可能性较大，将有可能继续下跌至1美元兑150至160日元。
政治的不稳定成为日元汇率下跌的干扰因素，而日元汇率的持续下跌则进一步加剧了这一地区的金融动荡。
这种经济合作关系直接作用于日元汇率。
日元受外部环境的影响———东南亚国家经济恶化的再作用而下跌；反之，东南亚各国受日元下跌而再度动荡。
同时，日本在东南亚国家的大量贷款成为不良债权，引发日本金融业巨额亏损的加剧。
亚洲国家和地区期望日本能够容忍更多的进口，以拉动区内经济的复苏，但日元贬值对进口行业造成压力，使亚洲各国对日出口下降，推迟经济复苏。
虽然亚洲金融风波对日本经济金融影响较大，但日本在本经济区域的作用和影响力最大，其国内生产总值占亚洲区的70％，而经历了金融风波磨难的国家和地区将经济复苏的希望主要寄托于日本，国际社会也希望日本为亚洲的复苏注入活力。
而亚洲金融风波的主要受害国经济金融面临结构调整和整顿阶段，经济金融状况处于不稳定中，日元的疲软对于需要利好因素刺激的这些国家和地区无疑是更大的打击。
作为亚洲的主要投资国和重要的贸易伙伴，日本向这个地区投资达240000亿日元。
日本不仅是东亚经济模式的设计者，而且也是东亚经济模式的投资者。
美联储多次表示将继续坚持美元强势的政策，并且以美元强势作为抑制通货膨胀的压力和放慢经济增长速度的手段。
正是基于这种考虑，美国政府对于日元汇率的持续走低没有任何反应。
但日本国内经济人士认为，日本经济尚未恶化到需要出售美债的地步，并且投资海外的日本机构主要是寿险公司及基金。
有关机构对于经济复苏预测的调查显示，将近90％接受最新调查的公司认为1998年日本经济仍难以好转，其中46％的公司认为日本经济至多在1999年以后方可步入复苏的轨道；18％的公司认为1998年7月至9月可以“摆脱困境”；25％的公司认为1998年10月至12月会有所好转。
因此，日本内部经济关系的恶化———企业与银行、生产领域与家庭消费、银行坏账与金融债权等都直接形成对日元汇率下跌的压力。
经济的拖累使得金融体系累积的问题和矛盾加大，金融机构每时每刻都面临倒闭的危机，金融信心严重受挫，进而导致经济信心的下降。
日本经济不景气一拖就是7年，日本政府和财经界一直束手无策，今年4月1日启动的金融大改革至今没有明显的效果，日本经济持续低迷和金融形势恶化造成日元一直疲软下跌。
因此看来，日元汇率持续下跌的走势对亚洲金融市场有着直接的制约作用，导致亚洲金融再度动荡。
近期动荡趋势有所加重，最引人注目的核心问题是日元汇率持续大幅下跌。
这恐怕也是经济全球化时代的一个新景象。
一个国家的经济景气如何，成为能否取信于世界的问题。
东亚金融危机发生以后，国际社会曾希望日本成为阻止危机扩大的“防波堤”。
日本政府在经济问题上不仅对内失信，也对外失信。
从1997年4月提高消费税率之后景气就出现异常，然而政府的认识滞后，直到12月中旬才拿出紧急对策，政策出台慢了半年多。
日本经济本来就“需求不足”，日本政府却在1997年又“加税”（提高消费税率等）又“减支”（砍掉公共投资），如果算上公共投资的“乘数效果”，总共减少了20万亿日元的需求，使经济萧条形势雪上加霜。
“泡沫经济”崩溃后，政府为使金融机构多得利润来清偿坏账，把存款利率压到百分之零点几这种无法再低的水平，害得老百姓拿不到多少存款利息，对利息收入依赖较大的老年人更是苦不堪言。
在坏账包袱的重压之下，金融机构等级降低，在国际金融市场上筹资成本升高。
去年7月以来东亚发生金融危机，又套住了日本在那里的大量贷款，使银行坏账问题扩展到国外。
“泡沫经济”崩溃以来，日本的银行背上了沉重的坏账包袱，总也处理不完，甚至连坏账究竟有多少，银行和政府也是躲躲闪闪，说不清楚。
失去了信用，市场经济就运转不灵。
我期待《科技》专版能在未来的即将出现战略决策的行动中发挥更大的作用。
现在我国即将全面贯彻科教兴国的战略，我们国家无疑将在科技发展的战略决策上出现大动作，会部署一些涉及我国社会经济发展的重大科技问题，组织全国科技力量，精心组织，精心研究。
我以为，人民日报《科技》专版，是在各类报刊较少出现科学错误的一个版面，我不觉得有哪一次我曾经觉察到在《科技》专版上出现某种科学错误。
科技新闻的报道是有较大的难度的，科技的门类是太多太广而且是太深奥了，任何一位专门家都只能精通本行业中某一专门的部分。
由于历史的误会，我有一段时间直接介入科技方面的宣传工作，于是就和人民日报更密切了，隔两三天就会和专跑科技新闻的记者们通电话。
从人民日报创刊的第一天起，我就是读者，几乎每天必读人民日报。
果真如此，我们保住的就不仅是科学家的头发，更是他们的学术生命。
如果科研单位真正有权力裁减冗员，将部分经费用于为科学家配备助手，基本待遇与公司相当，光是那些博士后的家属就完全可以担当起这一重任。
而满足这些要求，比发工资更让科学家们犯难。
工资上不去，人家自然在福利、住房等方面有要求。
已有的资源尚且不能充分利用，另起炉灶的麻烦事就更多。
一方面，被安排者认为做这些工作属于“下放”，低人一等；另一方面，科学家们也消受不起这些被旧体制惯坏了的“助手”。
有的科研单位曾想将办公室工作人员具体安排到课题组，但受到的阻力非常大。
那么我们为什么不能学学人家呢？
而现在室里连领点复印纸都来找主任，头发哪有不掉之理？
一位学术上颇有造诣的中年科学家当了两年研究室主任后，本来就不多的头发几乎全军覆没。
思科在中国拓展着生存空间，而中国也在网络时代寻找着新的机会。
来自世界各地的芯片和部件源源不断地运到这里，经过整体设计、组装和测试，又源源不断地运往世界各地。
然而在圣何塞，在硅谷，在思科公司的车间里，这一切都变得非常遥远。
在异步传输模式（atm）明显在技术上占上风的时候，客户告诉思科他们需要以太网，经过慎重的思考，思科决定尊重用户的意见。
技术发展带来了并改变着我们今天的生活。
晚上7点结束工作后，他常常邀请当地的思科员工一起喝啤酒、吃比萨饼。
他每天平均要接见2—12位客户。
钱伯斯本人一年有40％的时间花在访问客户上。
发展电子商务和企业内部网，对实现这种接近至关重要，但思科更强调情感的交流。
既然路由器可以将不同类型的网络联结在一起，思科当然自信有能力将技术上占居优势的中小企业网罗于门下，把它们组合起来，形成一支令对手望而生畏的力量。
为适应日新月异的“菜单”，思科快速地扩充自己的“厨师”队伍。
首席执行官约翰·钱伯斯（见图）这样说。
负责网络商务的高级经理托德告诉我们，用户的要求是千变万化的，根据其需要进行“配餐”是思科的职责；而如果只有几种固定搭配的“套餐”，那么他们总有一天要吃腻。
尽管思科的电子商务卓有成效，但她并不想将其固化为某种模式向用户推广。
而以往，客户订货大多依靠传真，差错率超过1／3，来回的修改和确认浪费了大量的金钱和时间。
美国是一个车轮上的国度，思科是一个网络上的公司。
在硅谷，人们把她和声名显赫的微软、英特尔相提并论，称之为“wintelco”。
后来，他们被纠缠不清的业务弄得实在烦了，于是以每股40美分的价格卖掉了所有的股票，各奔西东。
这一年，他们不经意地生下了自己的孩子———思科（cisco）系统有限公司。
到了，这里便是全球因特网的心脏———思科（cisco）公司总部。
大楼前，镀铬玻璃钢的徽标在加州5月的阳光下闪烁着迷人的光彩。
顺着静谧的林荫道前行，我们像老朋友一样数着路旁那一家家著名高技术公司的名字：施乐、三星、富士通……汽车在一群风格相近的素色建筑物间停下。
走下237号高速公路，我们如同驶入了一个巨大的磁场。
编织时代之网———访思科系统有限公司（附图片1张）
相信每一个看完这本书的人，都会从中深受教益。
此事给王淦昌留下了终生的遗憾，也培养和坚定了他“大胆怀疑，小心验证”的思维习惯和坚持真理、敢于直言的个性特点。
此后不久，查德威克用王淦昌的方法做了这个实验，结果发现了中子。
书中收集了124位两院院士的自述，以每位院士从事科学研究之前，家庭、学校、留学经历或某些特殊环境对形成相应的思维方法的影响为铺垫；以他们在科研活动中，尤其是在理论和工程创新研究过程中，原始的、具体的思维方法为中心内容；以他们对本学科研究现状、发展前景的展望和建议等为思维指向，构成完整的院士思维，可谓披沙拣金，以小见大。
针对一些论著主要反映西方科学家的科技思维与科研方法、对我国古今学者仅有零星介绍的情况，这套专著系统地挖掘、整理和研究我国两院院士先进的科学思想和独特的科研思维方法，追寻他们在长期科技实践中闪烁的思维之光，客观真实地记录两院院士在科技创造活动中思维运动的主轨迹，并从他们对当代各门学科的现状分析和21世纪科技发展的前景展望中明确未来的主攻方向。
那么怎样才能体现教育的启智功能，为准备踏入科学殿堂的年轻一代指点迷津呢？
这个问题的答案当然要由企业家来回答。
中国企业下个世纪究竟应该生产什么？
国际强手的战略调整已经使越来越多的中国企业面临严峻挑战。
一位曾参与过飞利浦产品开发的华裔专家说，飞利浦不只是从附加值多少来考虑放弃一些产品，更是从如何使飞利浦的产品保持世界领先地位来考虑的。
布氏上任之初便大刀阔斧地将一些利润少、产品落后的生产项目砍掉，将一部分劳动力密集程度高、技术含量低的生产线或是卖掉，或是转由其他国家生产。
他当时说的一段话曾被许多媒体引用：“我们必须非常认真地考虑飞利浦未来的生产重点，我们过去的错误就在于没有安排好这些重点。”
不少中国专家都说过，中国企业当初考虑投资生产vcd，并非因为这是一项有发展前景的高新技术，而恰恰是看中了投资和技术要求都不高，关键部件可以进口，回报快，所以就一哄而上。
人家可以甩掉你，你却不得不依赖人家。
许多中国厂家把国外名牌部件作为自家产品创名牌的基本条件，殊不知，这样做等于是将自己挂在了外国企业的“拖轮”后面。
那么，还有什么部件是这家企业或是国内企业自己生产的呢？
不久前，我从国内一家报纸上读到有关国内某名牌vcd的报道，说是此机型率先采用了飞利浦伺服机芯、美国c－cube解码电路、日本雅马哈数字卡拉ok、夏普四端稳压电路等技术或部件，除此之外，还有为生产vcd从国外引进的许多名牌仪器和设备。
他说，这话只说对了一半，更重要的一半是，整机装配是简单技术。
这个不停地给顾客推荐新产品的小伙子没有弄明白，为什么中国会出现vcd大战。
我把中国目前vcd的年产量告诉他，他眼睛瞪得更大了。
记不清是不是卖过，你要买vcd机干吗？
科技名园汇师友，群芳吐艳绘春秋；全民素质提高后，科教兴隆争上游。
让我们读者同作者和编者一道，共同努力吧！
还有王树茂的《迷信活动社会心理透视》，入木三分；雨石的《“气功师的预测”及其它》，摧枯拉朽；石枫的《微观世界开始“可观”了》，以小见大；斯壮的《知识型经济呼之欲出》，高瞻远瞩……这一篇篇妙文，言简意赅，行云流水，至今仍使我感觉到余味无穷。
周光召的《弘扬科学精神》，思想深刻；庆承瑞、何祚庥的《从诺贝尔奖揭晓谈起》，发人深省；温红彦的《生物工程的伦理学思考》，意识超前；芦剑的《渐进发展和跨越前进》，颇具哲理。
1000来字的篇幅，短小、精干、活泼、犀利，信息量大，引人入胜，往往花上10分钟的时间便可以读完它，放下报纸，就像是享受了一顿美味的精神快餐，何其乐哉！
从《科技园地》到《科技》专版，从“科学杂谈”到“科技杂谈”———人民日报本版的右上栏，我是每期必读的。
中国科学院自然科学史研究所副所长王渝生
另外，反对迷信，揭露伪科学，也需要新闻媒体在科学家与公众之间创造一个良好的互动关系，这也会为科教兴国战略的实施创造一个良好氛围。
知识经济有一个根本性的特点，就是知识更新加快，创新频繁，因此人们之间的相互学习就显得更为重要。
“术业有专攻”，在本专业或本行之外，每个人都是一般的公众，也需要了解和学习其他专业的知识、方法和技能。
三、报纸的“科技”栏目应成为科学家之间以及科学家与公众之间相互沟通的渠道。
不仅要有文字介绍，而且最好是图文并茂，要有多媒体版本。
现在，广大公众已不满足于简单地知道些新现象、新名词，他们要求对现象背后的规律、本质、机理和认识方法都有深入的了解。
二、深化科技宣传，不仅应宣传科学知识，还应宣传科学思想、科学精神和科学方法。
多请企业家分析他们的科技需要，多请公众讨论他们身边的科技问题，这无疑将对我国科技事业发展产生积极的导向作用。
围绕经济发展分析其对科技的要求，围绕科技发展和发明探讨其经济价值、社会用途，或用创新理念实现新技术、新产品的商业化、产业化，这两方面也应被视为“科普”，是更高意义上的科技宣传。
值此人民日报《科技》专版出刊100期之际，作为一个忠实的读者，我热诚地希望本栏目在以下几个方面越办越好。
人民日报大力宣传科技是第一生产力的思想，普及科技知识，弘扬科学精神，在服务于科教兴国战略和新时期精神文明建设方面起到了积极的作用。
科学技术重要作用的发挥，不仅取决于科技发展的水平，还在更大的程度上取决于科学技术社会化的水平，即公众对科学技术的理解、认同和支持程度。
气象科学作为科学技术的一部分，也已更紧密地与经济建设和人民群众日常生活结合到一起，在防灾减灾、发展经济中显示了巨大的潜力，受到了党和政府以及社会各界的重视，也受到了包括人民日报在内的社会舆论的关注。
科学技术作为第一生产力，已经渗透到国民经济的各个领域，成为经济发展和社会进步的决定性力量。
我们所处的时代，是一个科学技术飞速发展的时代。
该版集思想性、科学性、科普性、趣味性于一体，报道思路、选材角度、体裁选择、表达方法、行文风格均独具特色。
作为一名科技工作者，我对人民日报“科技版”有着特殊的感情。
我们有义务在这片小小的园地里紧跟时代前进的步伐，勾勒出知识创新、转移和应用的轨迹。
我们有幸生活在一个知识得到尊重、科技空前繁荣的时代。
如果说《科技》专版取得了一点点成绩、为科技传播作出了些微贡献的话，那也完全得益于广大读者的支持与鼓励、理解和关爱。
人们在距离伯德在贾斯珀镇的家16公里外的路上发现了他的尸体。
本月7日，3名白人将49岁的黑人詹姆斯·伯德捆绑，并用卡车拖拉3公里多，直至将他拖死。
本报汉城6月10日电记者王林昌报道：随着日元对美元汇率跌破1∶140大关后，韩国经济界不安心理加重，股市连日呈大幅下跌趋势。
与此同时，为地方公务员和国有企业管理人员开设的江苏管理开发培训班和上海行政开发培训班也将陆续在中美两地举办。
马普托发展走廊工程开工非洲最大的基础设施建设工程马普托发展走廊六日正式开工。
阿根廷将开辟对古巴的直达航线阿根廷航空公司正在商讨关于开辟对古巴的直通航线事宜，阿航的首航班机将于今年七月二十日从布宜诺斯艾利斯直飞哈瓦那。
年报说，印度近年来在军事研究开发方面的投资引人注目，自1993年以来，印度每年花费5亿美元用于军事研发，这笔开支占印度政府科研投入的28％，相当于全国科研投入的18％，如果加上核武器与空间技术研发费用，数额达9．1亿美元。
该项开支自1987年以后的10年里，平均每年以4．5％的速度递减。
据年报提供的有关数据，1997年，全球军费开支约为7400亿美元。
1996年3月25日，欧盟委员会在布鲁塞尔作出决定，鉴于英国的疯牛病事件，禁止英国向其他欧盟国家以及世界其他国家出口活牛、牛肉以及其他牛肉制品。
但是，据官方统计，今年英国发现患疯牛病的牛只有637头。
欧盟委员会的上述建议必须得到欧盟兽医常设委员会的同意和欧盟农业部长理事会的批准后才能施行。
他说，欧盟委员会还将专门对英国牛群进行实地监测，在确定其符合上述严格条件的情况下才可对英国牛肉的出口解禁。
经证实，这些牛在饲养过程中从未受到疯牛病的影响。
欧盟委员会10日在此间建议有条件地取消对英国牛肉的禁运。
萨默斯表示，西方七国集团将密切注视外汇市场的变化。
萨默斯说，七国集团将继续支持国际金融机构对俄罗斯进行援助。
他说，尽快严格实施这一规划和各项旨在促进经济增长的改革措施可以使金融市场恢复信心。
会议结束后，美国财政部副部长萨默斯代表七国向新闻界表示，与会各国对俄罗斯政府制定的1998年经济规划表示支持，因为这一规划在预算和结构方面所采取的措施将有助于强化政府的税收管理制度。
他们从中国驻罗马大使馆商务处了解到中方提出的一些合作项目，结合意大利实际作了可行性调查和研究。
总的印象是“欧洲企业家对与中国合作非常积极”。
10日上午，记者到会场采访时，一位工作人员相告，已经洽谈了36个项目。
他说他现在是法国公司的顾问，在为欧中经贸往来牵线搭桥，是从法国赶来的。
欧洲企业家参加之踊跃，大出会议组织者的意料。
洽谈会开幕时，会议厅内爆满，厅外还站着一些晚到者。
洽谈会的一位组织者告诉记者，会前报名的欧洲企业家共190位，大会准备了280份文件，结果文件全部发完还不够，连150份石广生部长开幕式致辞中文稿也一本不剩。
欧洲企业家来自德国、法国、英国、意大利以及比利时等国。
面对日元贬值长期化，亚洲金融市场为避免受制于人，要加强防范与互救，应该早议对策。
连日来，亚洲金融市场货币贬值、股市暴跌的连锁反应已经出现：10日，香港恒生指数比前一天下跌412点，是3年3个月以来的最低值；新加坡、泰国股市分别出现8年、11年以来的最低值；台币对美元比价跌至11年以来的最低点。
据日本经济企划厅测算，日元贬值10％，国内生产总值第一年可增加0．56％，第三年可增加1．31％。
东京市场日元兑美元的比价，8日越过“140心理防线”后，两天内略作徘徊，11日又急转直下，一举跌过141线，一度跨过142线。
然而，这两名大学生都认为：“干服务工作，不屈才。”
有意思的是，在几个问题上，他和亚米尼想法完全一致。
着长袖白衬衫、打着黑领结的塔兹姆稳重、干练，在整个交谈过程中，一直手背后，保持着良好的站姿，显得训练有素。
但他对前景也不无忧虑，尽管他是通过朋友关系找到这份工作的，但他们和店方没有任何书面合同，店方随时可能解雇他们。
尽管餐厅服务员工作很辛苦，但塔兹姆很珍惜这个工作机会。
塔兹姆去过许多劳动力市场，结果都是徒劳而归。
塔兹姆告诉记者，他找工作从未去过职业介绍所，因为据他所知，到印度政府的职业介绍所去等机会，几乎没有希望。
整整半年到处去询问，到处去面试，最终也未能在自己的家乡找到一份工作，只好到新德里来碰碰运气。
相比较之下，塔兹姆·坎要稍微幸运一些。
他说，尽管现在工作量很大，很辛苦，一般情况下每天要干9小时，如遇特殊情况要加班工作12小时以上，但他还是能够承受，吃得了这个苦。
所以，他希望能在这一行里，踏踏实实奋斗几年，站稳脚跟后再一步步向上发展，争取能够进入饭店的管理层，有所作为，干一番事业。
在失业的日子里，他也干过抄抄写写之类文秘性质的临时工，来解决自己的生活来源。
亚米尼是家里唯一的男孩，他说，父亲一退休，他就感到家庭的重担落在自己肩上，但当时连个正式工作也没找到，心里焦急万分。
亚米尼的父亲曾是总统的副秘书，在政府机关工作了一辈子，现已退休在家。
目前他还在培训期，培训满6个月后，才能成为正式服务员。
要找一份稳定满意的工作，是非常不容易的。
在印度，政府不负责大学生的毕业分配。
新加坡政府早些时候曾将今年经济增长率调低到2．5％至4．5％。
房地产市场持续疲软，第一季度房地产价格下跌了9．1％。
5月份的非石油出口继续下跌，跌幅从4月的1．6％增加到6％。
据新加坡政府有关部门的统计数字，新加坡经济增长速度放慢已非常明显，4月份制造业只比去年同期增长1．3％。
此间经济界人士认为，新加坡正面临着经济滑坡的沉重压力。
本报东京6月11日电受日本金融体系信任危机和亚洲金融市场汇市、股市下跌的影响，东京金融市场日元汇率、股票价格全面下跌。
菲律宾投资署署长梅利托·萨拉萨尔说，由于金融危机造成高利率和比索大幅贬值，菲国内企业的投资今年下半年将持续不振。
菲律宾投资署日前公布的资料显示，今年前5个月菲律宾吸引的国内外投资总额为1336亿比索（约合34．3亿美元），比去年同期下降51％。
如果这两大电脑业巨头最终被证实曾采取不正当手法维持垄断优势，当然要受到应有的惩处，因为电脑业能否保持有序、健康的发展势头，关系到整个信息技术产业的前途。
过去十几年里，如果不是有比较公平的市场竞争环境，电脑业很难有今日的繁荣，英特尔和微软也不可能飞速发展壮大。
最近一个月里，个人电脑业最大的软件制造商和最大的芯片制造商先后被指控滥用垄断优势，的确发人深思。
美国司法部的官员也说，当一家公司在某一领域内获得垄断优势后，很容易破坏正常的市场竞争，反垄断法正是为了维护尽可能公平的市场竞争环境，防范并严惩行业巨头的违法行为。
根据反垄断法令的规定，必须有充足的证据表明，具有垄断优势的企业用不正当手法损害了竞争对手利益时，才可对其提出指控。
有鉴于此，英特尔6月8日发表声明，坚决反对联邦贸易委员会的指控。
刚接替安迪·葛鲁夫任英特尔总裁兼首席执行官的克雷格·巴雷特6月8日在接受记者采访时表示：对英特尔的指控不会影响公司的任何正常业务。
联邦贸易委员会的指控决定宣布后，当天纽约股市上英特尔公司的股价发生波动，收市时每股比上周五微跌0．5美元。
据美国联邦贸易委员会统计，全球90％以上的个人电脑采用英特尔生产的微处理器。
英特尔公司是全球最大的芯片制造商，它先后开发的“x86”系列和“奔腾”系列电脑芯片，全面占领市场，几乎成了个人电脑芯片的代名词。
该委员会负责竞争事务的委员威廉·巴尔对闻风而动的新闻界解释道：由于数字设备公司（dec）、康柏电脑公司和交互图形技术公司不愿转让部分专利，英特尔公司便拒绝向这3家英特尔电脑芯片用户提供关键性的技术信息。
英特尔遭遇反垄断法（新闻分析）
据介绍，未来欧洲央行的组织机构主要包括执行董事会、欧洲央行委员会和扩大委员会。
欧洲中央银行委员会9日在欧洲央行所在地德国的法兰克福举行了首次会议，讨论了有关欧洲中央银行启动的一些技术性事宜。
受去年7月开始的金融危机以及政局动荡的影响，印尼经济正经历着30年来最严重的困难。
此间观察家认为，这是哈比比5月21日上台以来采取的克服经济危机的又一重要步骤。
印度尼西亚总统哈比比今天任命7名商务特使出访世界各地，以开拓国外经贸市场并恢复印尼在国际上的声誉。
受外界因素的影响，今天菲律宾比索对美元的汇率再次突破40∶1防线。
今年第一季度菲经济增长率已经降低到2·5％，5月份的通货膨胀率上升到9·2％。
但是，与泰国和印度尼西亚40％和50％的高呆账率相比，菲律宾的呆账水平还算在“合理范围”之内。
据菲律宾中央银行日前公布的资料，今年第一季度，由于利率居高不下和比索继续动荡，菲律宾银行业呆账大增，已经达到总贷款量的8·27％。
他说，为了保持国内和国际金融市场的稳定，今后几年各国必须在改进金融信息透明度、建立适当的刺激机制和加强金融监管等三个方面取得进展。
国际清算银行董事长兼行长维尔普拉兹8日说，亚洲金融危机提醒人们，只有在规范市场机制的前提下，各国才能从全球金融市场开放中获益。
考古学家在居民点还发现了多达150公斤的金枪鱼鱼骨和一些野猪骨头。
除人类骨骼外，在这里还发现了房屋的遗迹，在一所90平方米的住房内估计曾居住着15至20人。
据报道，发掘地位于一个海湾边，是迄今所发现的斯堪的纳维亚半岛石器时期最大的居民点。
这是一名身高为1·6米的男子的骨骼，保存完好。
考古学家新近在瑞典南部兰斯克鲁纳郊区发现一具至少已有6000年历史的人类骨骼。
不少人类学家认为，从直立人演变成智人的时间最多在70万年之前，但新发现意味着这一过程很可能早在距今100万年之前就已开始发生。
非洲出土古人类头盖骨化石（考古发现）
在墓穴内，还发现了刻在墙上的一排排整齐的类似英文字母的文字。
黎巴嫩考古学家日前在沿海城市塞达发现了一座公元2世纪罗马帝国时期的大型墓穴。
黎找到罗马帝国时墓穴（考古发现）
通过考证，考古学家们初步认为，这两处遗址曾是玛雅人的社会生活文化中心，一度相当繁荣。
这两处古迹位于墨西哥尤卡坦半岛梅里达市南100公里处。
他说，法院案件大量积压是由错综复杂的因素造成的，其中最主要的原因是司法程序繁杂导致大量案件无法结案，许多案件甚至不了了之。
自6月1日以来，议会两院一直就本财政年度印度所面临的种种问题进行激烈辩论，部分议员就犯罪率上升和大量案件久拖不决等问题向法律部和内政部提出质询。
印度法律部长坦比杜赖9日在议会答辩时说，印度各级法院目前共积压案件2340万宗。
此次推出的『家庭』牌轿车最大特点是加强了环保功能并迎合全球家庭轿车小型化的发展潮流。
2、六月九日日本马自达汽车公司在东京正式推出的新款『家庭』牌轿车。
1、1998年度德语区中国汉语水平考试日前在德国汉诺威市举行。
其结果也许将对帮助油价回升产生某些作用。
然而，从长远预测分析，油价低迷是反常现象。
3月份，利雅得会议便是产油国打破欧佩克与非欧佩克界线进行限产合作的首例。
如果油价继续下滑，海湾阿拉伯产油国必将采取措施介入。
欧佩克现任主席、阿联酋石油及自然资源部部长欧贝德·纳赛利认为，产油国有权保持合理的、稳定的世界原油价格。
海湾各产油国对目前的低迷油价极为不满。
近年来，由于欧佩克内外一些产油国违反配额大量产油，争夺原油市场份额的斗争日趋激烈。
去年雅加达会议决定提高限产配额的真正动机，是产油国特别是海湾产油大国试图重新夺回其在全球的市场份额。
与会专家同时指出，欧美暖冬天气，亚洲金融危机，包括伊拉克石油换食品计划，都是影响油价的因素，但主要因素是产油国对原油市场供求现状的错误分析。
一些专家坦诚指出，目前油价下跌，在一定意义上说，是由欧佩克的策略失误造成的。
如果中微子没有静止质量，就不能够发生震荡。
观察结果表明，三种中微子里，在地表上空约20公里的大气中产生的中微子总数只有理论值的60％，在地球对面的大气中产生的中微子由地底下来到观测装置中的只剩下理论值的一半。
日本舆论非常重视这一发现，认为这是能够获得诺贝尔奖的成果，因为物理学的“标准理论”是以中微子没有静止质量为前提建立起来的。
日本东京大学的科学家近日宣布，他们确认中微子有静止质量。
他将放置在空间站内经过39天太空飞行的人体细胞与在地面放置相同时间的人体细胞进行比较，发现从空间站上回收的人体细胞中的脱氧核糖核酸有39％受到损伤，而地面上的只有4％。
据日本《每日新闻》报道，日本奈良县立医科大学教授大西武雄利用俄罗斯的“和平”号空间站在去年七八月间进行了这项实验。
日本一位科学家通过实验发现，宇宙射线会损伤人体的遗传基因———脱氧核糖核酸（dna），使人体细胞发生病变，因此宇航员不宜在太空久留。
墨纺织品出口突破七十亿1997年墨西哥纺织品和成衣出口收入首次突破70亿美元，成为继石油和旅游之后国家外汇收入重要来源。
墨一灭火直升机失事坠毁6月1日下午，墨西哥军队一架直升机失事坠毁，机上10人全部遇难。
拉美每年十五万人死于吸烟据泛美卫生组织材料，90年代以来，拉美国家每年有15万人因吸烟死亡，香烟造成的死亡人数远远超过艾滋病和交通事故。
丰田计划明年向美国市场销售的“rva4ev”型新车中装载该充电系统。
丰田通用共同开发电动汽车充电系统日本的丰田汽车公司和美国的通用汽车公司2日决定共同开发电动汽车新型充电系统。
马来西亚林吉特由上周五的3．985林吉特兑1美元贬到3．990林吉特兑1美元；新加坡元由1．6934元兑1美元跌到1．7095元兑1美元；泰铢由43．12铢兑1美元跌到43．95铢兑1美元。
本报曼谷6月9日电记者成元生报道：昨天日元在东京汇市跌破140日元兑1美元的大关，致使东南亚汇市全面下跌。
此后虽有所反弹，但仍比上一交易日下跌5·79点，收盘时为312·37点。
世界经济论坛报告评估竞争力的标准包括以下8个因素：市场开放程度、政府干预程度、金融服务、基础设施、科学技术、管理、劳动市场和法规。
从今后5至10年的中期增长条件看，香港的经济发展趋势依然看好。
报告说，香港在回归中国后贸易仍然保持稳定增长。
中国台湾在这个排行榜中名列第六位。
这份1998年全球竞争力报告显示，去年全球竞争力排行榜中名列前五名的国家和地区分别是新加坡、香港、美国、英国和加拿大。
该佛像价值连城，早年流失海外。
他强调指出，良好的双边关系是中比两国扩大经贸合作的必要条件。
石广生是在比利时外贸局和比中经贸委员会为欢迎他访问而举行的午餐会上作这一表示的。
他还说，中国市场是开放的，并且越来越开放，希望欧盟对中国产品也采取同样开放的态度，消除一切不利于双边经贸关系的人为障碍和任何不公平待遇。
欧盟对华投资稳定增长，在来华投资的国家和地区中名列第五。
中欧贸易额逐年增长，1997年，双边贸易额达430亿美元，比上年增长8．4％，今年1—4月，双边进出口额达135．4亿美元，比上年同期增长14．1％。
报告还认为，结构性调整和实行更为有序的经济政策使得整个拉丁美洲、东欧许多国家和非洲不少国家经济增长步伐更为稳健。
英国、法国和德国等欧洲大国经济开始回升，欧洲向统一货币体制的过渡一直保持平稳。
国际清算银行8日发表的年度报告认为，1997年度世界经济形势喜中有忧。
报告还认为，为了使中国经济保持可持续高速增长，国有企业改革已成为中国的首要问题。
报告说，从1997年全年看，中国的国民经济仍保持了9％的强劲增长势头。
然而报告也认为，亚洲金融危机对中国依然有着间接影响，1997年中国经济增长有所放慢的迹象就已有所显现。
国际清算银行的报告指出，较大的经常项目顺差、适度的外债、大规模的外汇储备以及对资本流动实行控制，这使中国经济免遭了来自亚洲金融危机的直接冲击。
国际清算银行8日在该行第六十八届年会期间发表的年度报告中对中国经济进行了积极评价。
发展中国家应依据对规则的判断和选定，制定在经济全球化进程中的具体行动和政策，既要适应经济全球化的趋势和潮流，又要十分注意防范和化解经济全球化带来的种种风险并提高国际竞争力，以促进世界和各国经济共同发展和繁荣。
然而，经济全球化的推动，总需要有规则去加以规范，约束参与者的行为；而规则的制定是以实力为基础。
联合国前秘书长加利早在1992年联合国日致词时说：“第一个真正的全球性的时代已经到来。”
值得注意的是，当今世界的经济全球化已超越纯经济形态，它的基本内涵已扩展到更加广泛的领域和层面，包括环境污染的全球化，移民的全球化，犯罪活动的全球化，传染疾病的全球化，毒品买卖的全球化，等等。
经济全球化业已成为不可阻挡的历史潮流。
可见，参与经济全球化进程能使国家、企业和其他经济主体抓住新的机遇并从中获利。
在亚洲，全球化预示着前所未有的高速经济增长和高度的出口竞争力时期的到来。
联合国工业发展组织发表的《全球工业发展报告1996》指出：在欧洲和北美，全球化使工业发展恢复了活力，提高了许多行业承受更大竞争压力的能力。
纵观全局，经济全球化对世界各国经济发展是利大于弊。
反之，经济全球化对最不发达国家却造成巨大冲击，使其越来越“边缘化”，难以在经济全球化进程中找到自己的位置。
新兴工业经济体及部分发展中国家经济基本面较好，市场发育较为健全，并实施改革开放政策，顺应了经济全球化的潮流，因此受益明显，与发达国家的经济差距有不同程度的缩小。
一些国家建立了社会主义市场经济体制和资本主义市场经济体制，有力地促进了世界统一市场的形成和发展，因而使经济全球化成为可能。
最后，市场经济体制已为世界各国所接受，并发挥越来越重要的作用。
信息技术的飞速发展，业已成为经济全球化的根本动力。
再次，科技革命加速发展，特别是信息技术日新月异，推动了经济运行数据的收集、分析与决策的自动化和透明度，缩小了经济活动的时间和空间距离，加速了经济信息在全球范围内的传递，提高了各国宏观经济和微观经济管理水平。
跨国公司的全球经营战略，大大推动了生产的跨国组合、国际贸易的繁荣及国际投资的增加，尤其是出现了南北间资金的双向流动，这已成为一种不可忽视的相互连接的合作纽带。
其次，跨国公司迅猛发展，成为推动经济全球化的主要载体。
首先，东西方由对抗走向对话，使国际形势趋于缓和。
全球化并非一种新现象，只是自80年代中期以来，特别是冷战结束后，经济全球化得到了进一步的有力推动和迅速发展，其原因是复杂的、多方面的。
所谓经济全球化系指生产要素在全球范围内的自由流动和合理配置，逐渐消除各种壁垒和阻碍，使其国家间的经济关联性和依存性不断增强。
经济全球化是当今世界经济发展的重要趋势。
密歇根州的底特律市和俄亥俄州的代顿市的气温下降到5摄氏度，达到1894年以来的最低点。
受来自加拿大的冷空气的影响，美国中部地区在过去两天气温陡降，中部平原、大湖地区、俄亥俄州和密西西比河谷地区的50多个城市的低温达到或跌破历史最低纪录，有的地区气温降到0摄氏度以下。
据悉，英美两国是在美国总统克林顿最近告诫西方盟国要防范“信息战”的突然爆发而决定举行这一特殊演习的。
它是大西洋两岸为对付可使北约庞大的军事机构变得无能为力的“信息战”威胁而采取的联合行动。
据报道，即将在伦敦举行的这次演习的假想敌是计算机“黑客”，由他们首先对英国电力网进行袭击，先造成大规模灯火熄灭，继而引起一系列混乱。
据新华社伦敦6月7日电据英国《星期日泰晤士报》7日披露：英美专家将于6月29日起在伦敦秘密举行针对电子计算机的破坏性袭击的军事演习，以防范破坏力远远大于常规战争的“信息战”的突然袭击。
该委员会呼吁政府成立专门机构，以对学术欺骗行为展开有效的独立调查。
该委员会指出，由于很多医务人员根据已发表的研究成果来指导自己的临床实践，因此医学研究中不负责任的弄虚作假会危害到普通患者的生命安全。
上述有关医学论文中欺骗行为的统计数据，就来自该委员会近日发表的首份年度报告。
但是，外国金融机构大规模进军日本金融业可以带来新的经营方式，增强日本金融界的活力。
此间舆论认为，外国金融机构大举进军日本金融业必将加剧其竞争，致使一些实力小、竞争能力弱的金融机构倒闭，造成金融动荡。
去年7月，一家瑞士银行和日本长期信用银行还决定合资设立证券公司，在日本从事证券业务。
去年12月，美国花旗银行和日本住友信托银行签订合约，决定在信托投资、开发新型金融商品等方面进行合作。
在此之前，世界最大的非银行金融机构———美国资本集团公司已正式宣布和日本东邦生命保险公司进行资本方面的合作。
戒烟运动已使一些人去掉了积习，但吸烟者仍然甚众，受害者更多，需要经常提醒，这正是这次步行活动主办者的初衷。
父母吸烟对孩子健康的损害也很明显。
目前在委内瑞拉，肺癌已成为造成死亡的首要原因。
在市区，香烟广告比比皆是，吸烟与被动吸烟使肺癌患者大量增加。
与世界上其他国家一样，委内瑞拉的烟民也不少。
在东方公园的露天舞台上，演出了音乐、武术等节目。
为了支持戒烟运动，他们每年都参加这类活动。
由于运动和日晒，他们满面红光，看样子非常健康。
委内瑞拉中央大学艺术系的几名学生穿着戏装，脚踩高跷，脸涂成骷髅模样，手持一根香烟模型，边走边舞，还不时问路边的观众：“你赞成戒烟吗？”
参加步行的有男有女，有年轻人，也有中年人。
大约5000多人参加了今天的步行活动。
为此，这个协会和卫生部预防肿瘤疾病的部门共同组织大规模的步行活动，号召人们参加戒烟活动，保护健康。
受日本经济前景不明朗等因素的影响，东京外汇市场六月八日日元兑美元汇率七年来首次跌破一百四十日元大关。
伦敦外汇市场今天开盘后，日元兑美元比价也突破了140∶1。
据报道，受今天东京外汇市场日元贬值的影响，亚洲各国和地区货币兑美元比价也接连下跌。
市场观察家认为，日元继续贬值将给日本进口产业造成压力，使亚洲各国对日出口下降，推迟亚洲各国经济恢复。
大藏大臣松永光表示“强烈担心”，“准备采取果断措施”。
日元比价今天跌破“140线”的直接原因是，上周末美国财政部长鲁宾说，9日在巴黎举行的七国集团财长代理会议上，俄罗斯金融危机是焦点，汇率问题不会成为主要议题，市场据此认为日美两国对协调干预仍有分歧。
本报东京6月8日电记者于青报道：时隔约7年之久，东京外汇市场日元兑美元比价再次突破140∶1的“心理防线”，今天一度跌至140·70日元兑1美元，日元比价比上周最后一个交易日下跌1·13日元。
此后科学界纷纷指出此项研究有不周密之处，从各方面提出质疑。
1996年8月，美国宇航局的科学家宣布从这块陨石中找到了早期火星生命存在的证据，引起人们极大兴趣。
但这块陨石中的氧元素与大气中氧元素的化学特征相同，而与水中的氧元素不同。
他说，如果这块岩石里的氧是由微生物或其他生命沉积而成，那么其化学特征就应当与水中氧元素的特征相同，因为水是形成生命的必要条件。
普希金生于1799年6月6日，去年，普希金的生日被定为全国纪念日。
普希金国家博物馆举办了纪念普希金儿童画展。
在普希金广场举行了诗歌朗诵会。
6月6日莫斯科举办了各种活动，纪念普希金诞辰。
这是迄今收录诗人作品最完整的一部全集。
瓦克斯金公司说，迄今为止已有40多种艾滋病疫苗在进行试验，但是获准进行最后阶段试验的只有他们一家。
这种疫苗是利用遗传工程制成的，它能刺激人体产生抗体，从而阻止艾滋病毒对人体的侵犯。
在今后3年内，他们中2／3的人每6个月注射一次疫苗，1／3的人接受非活性安慰剂注射。
同时，破伤风菌可以使人体免疫系统的反应比正常情况下增强50倍，研究人员希望因此能加强疫苗杀灭癌细胞的能力。
等到病人接受一段常规治疗症状有所缓解后，再将这些疫苗注射入病人体内。
研究人员将从这些患者体内取出少量肿瘤细胞，并从中提取出dna片段，然后与破伤风菌中的非毒性成分结合制成疫苗。
接受试验的是14名淋巴瘤患者。
据悉，这将是该新疗法的首次人体试验。
据英国《每日电讯报》报道，英国南安普敦大学研究人员计划试验用从肿瘤组织中提取的dna（脱氧核糖核酸）制成的疫苗对癌症患者进行治疗。
美国队将于十五日与同组的德国队举行比赛。
2、六月五日，一名法国警察牵着警犬在停在里昂机场的美国足球队的班车周围巡逻，以防藏匿爆炸物。
图为两名经销商在展览会上选购用品。
而本月公布的官方文件称曾有170公斤铀在1965至1968年间“不翼而飞”，更增加了当地居民的恐慌，不少组织强烈要求关闭敦雷核工厂。
敦雷核工厂位于英国苏格兰北部，30多年来一直加工处理英国的核材料。
巴特尔说，敦雷核工厂希望在2006年结束其商业加工后停止核材料的处理工作。
英国能源国务部长巴特尔5日说，政府决定在2006年之前关闭存有争议的敦雷核工厂。
今年4月，美国国防部曾发现“黑客”团伙袭击了五角大楼的情报网系统，并窃走控制军事卫星系统的情报。
美国国防部说，有关部门正在调查此事件。
他说，“黑客”还更改了军队的网页。
但他未透露“黑客”得到了何种情报。
尽管生活水平提高了，但他至今一直保持着勤俭节约的作风。
1975年他以分期付款的方式在罗马市中心附近购买了一套85平方米的两室一厅住房。
辛勤、诚实的劳动也给佛朗科带来了幸福的生活。
今年复活节，29年前开店时的第一位顾客给佛朗科送来了一件珍贵的礼物：一幅1720年的圣母画像。
可想而知，平日生意肯定更加兴隆。
记者采访时看到，路过店门前的许多人都热情地向佛朗科打招呼，仅在1个多小时内就有6位顾客取走修好的皮鞋和皮包共11件，收入13．5万里拉（约1750里拉合1美元）。
他与许多顾客建立了友谊，形成了一个顾客网，其工作和生活一直有保障。
佛朗科在店里挂着一个牌子，上书：“这里要做该做的事，该做的事要做好。”
你要做活，就一定要做好，为保证质量，首先要自己感到满意，然后顾客才能满意，感到你的活“可靠”；第三，“诚实为本”。
皮货修理店开业初期，最大的困难是顾客少。
从德国回到意大利家乡，他经历了一段失业的艰难时期，最后下决心要闯出一条路来，遂于1969年只身来到首都罗马，在当时的富人住宅区帕里奥利租下了一间小屋，开始挂牌营业，独自从事皮货修理工作，这就是现在的“皮货技术诊所”。
几年之后，佛朗科又回到了意大利。
在国外打工，既要维持自己的生活，又要给父母寄钱，生活艰苦，思乡之情日益浓重。
他还算走运，被安排在矿井下200多米深处负责煤矿运输车的调度。
一天下午，记者到那店里专门拜访了佛朗科师傅。
他是一位修理皮鞋、皮包、皮箱、皮带、皮衣的老师傅。
罗马城北帕里奥利区博尔西路，有个小店铺，玻璃门上写着醒目的招牌：“皮货技术诊所”。
印度经济专家们认为，印度股市和汇市的不景气现象在短期内很难有所改变。
因此，投资者纷纷抛售手中持有的印度卢比，抢购美元。
此外，由于印度政府不久前出台的1998—1999财政年度的预算不但没有给本国的经济改革带来新的优惠政策，反而会使该国的通货膨胀率加速增高。
据有关专家分析，印度的股市和汇市纷纷下跌的主要原因是，除了美国和日本等国家因印度进行核试验而对其采取经济制裁措施外，世界银行和亚洲开发银行等决定停止向印度提供贷款。
4月29日维克斯集团董事会决定将劳斯莱斯出售给宝马。
3月30日，大众将价格提到11．75亿马克（折合3．8亿英镑）。
他还宣布，宝马将停止向劳斯莱斯提供发动机和其他部件。
德国大众汽车公司的竞争对手宝马汽车公司的一位发言人说，宝马将开发自己的豪华品牌。
本报波恩6月6日电记者江建国报道：英国维克斯工业集团的股东大会昨天以压倒多数票决定，将劳斯莱斯汽车公司出售给德国大众汽车公司。
但奥兰吉那易主给人的启示却是意味深长的。
此次转让的另一突出之点是产权易主但品牌并未消失。
对可口可乐公司而言，用高价挤走一个对手，增添了一个新产品，再用自己的国际网络推销新产品，谋取更高的利润。
几年之后，法方以可口可乐公司滥用在法国饮料市场上的霸主地位搞不正当竞争为由，使其被罚1000万法郎。
80年代末，可口可乐公司指责法国同行利用不公平手段促销自家产品而损害可口可乐的销售，进而中断与佩诺—里加集团签订的代销合同。
1975年突破5亿瓶大关，3年之后在国内市场上压倒可口可乐而跃居榜首。
转机出现在50年代中期，当时不少法国人将奥兰吉那视为民族的骄傲，以饮之为荣。
这种桔味饮料的曲折历程实际上是法工业发展的缩影。
法国人衷爱奥兰吉那还有一种深层的情结。
无论家庭团聚还是正式宴席，奥兰吉那都是必备饮料。
瓶体小巧玲珑，商标设计简洁流畅，蓝色底色上凸现着由三道黄圈构成的圆桔，醒目诱人。
近两年，厂家又推出系列新品种以满足不同消费层的口味。
这种含气饮料口感好，味道酸甜相宜，颇合法国消费者的胃口，尤其受青少年的青睐，有青少年的“香烟”之美誉。
看似平常的一桩商业活动竟在法国人中间引起轩然大波。
去年岁末，法国一家以经营饮料业为主的佩诺—里加集团宣布将其所属的名牌桔味饮料“奥兰吉那”（orangina）以50亿法郎售价转让给可口可乐公司。
巧的是把二者联系在一起的并不是什么历史事件，而是一起商业转让活动。
前者像位饱经风雨的历史老人，后者则是个浑身充满活力的后生小子。
凡尔赛宫，著名的法国皇家园林，以华丽的宫殿和广阔的花园令世人赞叹不已；迪斯尼乐园，美国的现代建筑，以独特的布局和丰富的内涵饮誉全球。
今年获“湖南省十杰民警”和“全国巾帼建功标兵”的湖南省衡山县公安局预审股股长唐爱球被提拔为副局长。
在“进”农门的下岗女工中，半数以上是“打工族”，她们离开城市到附近农村新兴的产业化公司或集团谋职上岗，从事种植、养殖、加工等行业，成为农村产业化的一支新军。
她建立的75个加工点遍布各地，生产柳编产品6000多种，远销美国、瑞士、西班牙、日本等30多个国家。
她们义务向当地群众传播技术，提供菌种4000多瓶，并帮助十几户贫困家庭靠种植食用菌走上致富之路。
下岗女工不仅在农村找到了新的发展天地，而且成为当地农业产业化发展的带头人。
袁素贤从1996年10月开始租种24亩土地生产香菇和滑子蘑，不到一年时间就生产香菇46吨，滑子蘑45吨，收到可观的经济效益。
抚顺下岗女工耿瑞荣开办炼油厂、再生塑料厂和肉食狗饲养场，年创利100多万元。
本溪市煤气公司的下岗女工扬玉梅1995年开始承包荒山2000亩，开办石英畜牧场，先后投资近百万元，共出栏肉猪和仔猪300多头、肉牛50多头、羊2000多只。
所以到农村后，她们主要从事规模化的蔬菜、粮食作物、果木、林业、鱼类以及食用菌的生产和研究，发展种植业和养殖业，有的开办饲料厂、农产品加工厂或化工厂，当上了老板或经理。
据了解，这些下岗女工年龄集中在30到40岁之间，有一定的文化基础，适应环境和接受新事物的能力较强，有较强的超前意识，而且下岗后在城市都有过一段艰难的创业经历，并积累了丰富的经验和一定的物质基础。
抚顺下岗女工石慧芳开了几年出租车后毅然办起了养殖场，在资金紧张的情况下，妇联组织帮助她解决贷款问题。
针对这种情况，辽宁省妇联进一步深化“巾帼创新业”活动，从1996年开始提出“面向非公有制经济要岗位，面向社区求职业，面向农村求发展”的号召，鼓励、动员城镇下岗女工到农村创业，并先后两次组织下岗女工事迹巾帼报告团，在省内巡回演讲1000多场。
据调查显示，辽宁下岗职工188．3万人，其中下岗女工占61．4％。
随着企业改革的进一步深化，妥善安置下岗人员是摆在妇联组织面前的艰巨任务。
这种火鸡生长快、产肉多，肉质具有高蛋白、低脂肪、低胆固醇等优点。
这些火鸡就是下岗女工郎芳引进并成功饲养的美国尼古拉火鸡。
县委负责同志说得好：“改革开放时代改变了山里女人，山里女人的大胆弄潮又推动了山区的开放。”
在她的带动下，目前这个仅有200多人的小山村，竟有12名妇女当起了“粮贩子”。
4年多来，她先后贩运了200多万公斤粮食到广东、福建等地，收入20多万元。
到1993年，尽管她已过而立之年，却再也按捺不住出去闯一闯的意念，当起了“粮贩子”。
加上囿于“男主外，女主内”的旧风俗，她只好在家相夫教子，承揽家务。
杨金秀，这位朴实的农村妇女，嫁到鹿冈乡贯前村后，一直守着几亩土地日出而作，日入而息，年复一年辛勤劳作只能图个温饱。
去年，她共贩销鸡蛋10多万斤，纯收入2万多元，加上种养业的收入，她家总收入高达10万元。
于是，她开始搞起鸡蛋直销，将鸡蛋直接运到邻县宁都、兴国甚至赣州去卖，每枚多赚7分钱，一天下来能多收入好几十元。
起初由于重产不重销，鸡蛋全部批发卖给外地贩子，价钱比较低。
上固乡回龙村彭小兰，30多岁，个头矮小，过去从未出过远门。
在这支闯市场的娘子军中，既有年逾花甲的老太太，也有十六七岁的山妹子，既有自产自销的“坐地客”，也有专门从事贩销的“贩子客”，涌现出一批“豆腐西施”、“田螺姑娘”、“辣椒妹子”、“香菇大嫂”……
县妇联一份调查报告显示，全县从事农副产品销售的有8000多人，年销售额高达2．6亿元，占全县农村集贸市场贸易成交额的68％。
永丰从事经商做生意的农村妇女究竟有多少？
永丰地处江西中部，不仅是个偏僻的山区县，而且是全省有名的老区贫困县。
十年来，宋芳蓉就是这样在大山深处默默奉献着自己的青春和挚爱，与土家山寨的人们结下了不解之缘。
这个不满20岁的姑娘担起了老师兼妈妈的双重重担。
为了孩子们的安全，宋芳蓉收留了一部分远处的学生住读。
山里孩子求学难，翻山越岭要走几十里山路。
她的学生5科统考成绩几年来在全乡12所小学中一直名列前茅。
为了教音乐，她托人买了一台旧录音机，借来磁带。
没有教具，没有文体用品，一切都是她自己动手做。
宋芳蓉心里一阵震颤，一种责任感在内心深处呼唤：“留下来吧，好好教教这些娃娃。”
第一节课，宋芳蓉叫孩子们在黑板上写出各自的名字，谁也不会写。
新学期开学第一天，大清早门外便站满一群娃娃，后面是双脚沾满露水、为孩子背着桌凳的父母。
十年前，山外一位15岁的土家族妹子来这里当上村里唯一的一名女教师。
除了世代在这里生息繁衍的土家人，几乎没有什么外人久留。
顶坪村，在鄂西的大山深处，这里山高崖陡、树茂林深，海拔1800米。
她谈起依靠学校、家庭、社会三结合来推进教育改革的新打算兴致勃勃，浮想联翩……
她更感谢《没有共产党就没有新中国》作者曹火星为这里谱写校歌、香港邵一夫先生为这里捐资建楼。
但王希平谈起来更引为自豪的是学生李英伟冰窖救儿童、赵淼主动扑灭火灾等英勇行为，和老师在深化素质教育过程中的赤诚和痴迷。
记者在一堂英语教学中看到井鸿雁老师利用教具创设出一个乘车让座给病人的生动情境，把教学过程串成一个活泼有趣的小短剧，使学生们在不同角色的动、说、听、做、玩中，既学会了新课程又培养了好习惯。
通过“请进来”和“走出去”，这里的小学生曾听过吉鸿昌烈士的女儿讲抗日故事，到水利工地、郊区农田、消防大队……去看战士、工人、农民的辛勤劳动。
为此，她10多年来就摸索并组成一个学校、家庭、社会三结合教育委员会，来为孩子们开辟一个“使知识活化”的广阔空间。
她早就感到，多年应试教育给孩子们带来沉重的压力和偏斜，而学校与家庭在教育孩子上的脱节又常常出现610的失落。
张致玲说，只要对企业和职工们有益和有利，她乐意继续当好这个“红娘”。
去年春天，职工何新荣9岁的孩子得了白血病，家里负担不起啊！
职工们说，企业这样厚待咱们，咱不好好为企业作贡献良心有愧呀。
张致玲说，保护工人的合法权益是我们工会的职责，根据目前企业的承受力，能争取的福利尽量给职工多争取。
仅此一项，企业每年增加开支45万元。
全公司上上下下2500名职工，引导职工加强自身学习，组织职工学习党的方针政策、培训文化知识是工会的责任。
企业要发展，提高职工素质、搞好职工的教育是一个关键问题。
孩子如同一张白纸，家长应该画好他们该画的那一笔。
幸好苗苗妈妈头脑比较清醒，知道孩子的健康成长，离不开后天家庭和社会的培养，知道学习成绩不等于能力，孩子除了学习科学文化知识，还需要健全的心智和人格，还需要生活的能力，只有这样，将来才能自立于社会。
听了老师的介绍，我真比听到女儿考了多少个双百分还要高兴！
孩子长大了，懂事了，懂得关心他人，懂得体味劳动的快乐了。
老师还告诉我，最近他们举办了一次作文比赛，题目是“我们班的好人好事”，有2／3的同学不约而同赞扬的竟又是我的女儿。
“六一”节前夕学校召开了家长会，会上老师宣布了刚刚由同学们投票选出的“劳动小标兵”，名列榜首的竟是我的女儿。
她很自豪，尽管她捐的不是最多的，可她却是唯一一个靠自己的劳动做出贡献的。
她说：“捐一所‘希望小学’要好多好多万，我得打多少年工才能挣来这好多好多钱呀？”
比如，她会冷不丁弄出声巨响，毛手毛脚地打碎点儿什么。
过去，女儿是出了名的“人来疯”，见了生人就不够她显摆的。
过去，女儿是衣来伸手饭来张口，撂下筷子就没她的事儿了。
说实话，赶上过年，光接待任务一项就够繁重的，但女儿却基本上做到了兢兢业业、恪尽职守。
在认真完成作业的基础上，苗苗主要负责以下几项工作：一是打扫她和姥姥合住的房间，二是饭后收拾餐具，三是送往迎来接待客人。
可我们“包”了今天，“包”得了明天，“包”得了他们的一生吗？
如今，一家就这么一个宝贝龙蛋，当家长的什么都想替孩子“包”下来。
姥姥这一“包”，小家伙是轻松了，我却觉得心里像添了点重量。
老太太惟恐她学习分神，说：“你只管踏踏实实考试、用功，献爱心的事包在姥姥身上。”
她先是把家里的报纸、杂志搜罗了一堆，嚷着要上街摆书摊，后来听说空易拉罐可以卖钱，于是又拼命地喝开了饮料。
年初，苗苗所在的学校号召大家为“希望工程”捐款。
眼瞅着她噌噌地蹿个儿，眼瞅着她从一个疯跑疯闹的“假小子”说变就变成个准“淑女”了。
可不，我女儿苗苗一晃已经上三年级了。
苗苗“打工”（家庭广角）（附图片1张）
为了使我们的国家在21世纪有一个良好的环境，为了我们的子孙后代有一个美好的家园，让我们男女共同携起手来，把人类这一崇高的事业坚持下去。
要充分运用“双学双比”、“五好文明家庭”等妇女工作的传统阵地和载体，吸引广大妇女参加环保行动，治理污染、植树种草、保持水土、防治沙漠，为改善环境做出更大贡献。
“妇女·家园·环境”活动虽然结束了，但是环境保护的宣传教育绝不是一劳永逸的。
一些企业也积极研制推广绿色食品，组织绿色产品知识竞答，评选环保厂长等。
在陕西省的妈妈环保队伍中，就有不少环保爸爸和环保少先队员。
这项活动不仅教育了妇女，影响和带动了家庭，而且还促进了社区和社会对环保的重视。
这些有力地表明，广大妇女群众是环境保护的生力军。
江西省赣州市妇联号召妇女参加“养猪—沼气—果树”生态农业工程，计划全地区妇女在3年内建沼气池3万个。
江苏省和南京市妇联共同开展了“秦淮儿女保护秦淮河行动”，倡议沿河两岸的妇女和家庭不向秦淮河倾倒垃圾污物。
陕西省妇联把每个月的最后一个周末定为“妈妈环保志愿者活动日”，千名志愿者带动妇女群众走上街头，清扫垃圾，消除白色污染。
据介绍，目前“发现”号航天飞机的后舱盖已被打开，以方便磁谱仪的正常工作。
至记者发稿时为止，从接收的少量数据判断，阿尔法磁谱仪工作正常，并出现了预想的反质子，但是由于数量太少，尚无法得出进一步结论。
当地时间6月3日18时，改由美国宇航局的7个地面接收站接收阿尔法磁谱仪传回的数据。
按照原计划，阿尔法磁谱仪所有收集的数据应当通过“发现”号航天飞机的ku频道传到监测中心。
地面工程师们怀疑故障出在一个开关电路上。
美国航空航天局的发言人詹姆斯·哈茨费尔德3日说，“发现”号航天飞机2日晚间发射升空后不久，它的主天线就出了故障不能向地面传输电视图像，航天飞机上的一个贮水装置也开始漏水。
总部设在纽约的经济周期研究所日前发布最新亚洲经济评估报告，认为“日本经济已经陷入自70年代中期以来程度最深衰退，而韩国和印度尼西亚则陷入它们历史上最严重的衰退不能自拔，在可预见的未来尚无复苏迹象”。
近来美国经济学家有多次专题研讨，对形势未来发展的看法却大相径庭。
此外，釜山地区的对外贸易总额也比去年同期减少了10·1％。
据釜山商工会议所本月3日公布的一项调查结果表明，今年头4个月釜山地区对日本出口总额为3．0976亿美元，比去年同时期减少了18·9％。
但由于日元持续贬值，因此使得韩国商品的竞争力明显下降。
釜山是韩国离日本最近的大型港口城市，它在水产品、钢铁制品、纤维制品等方面对日本市场的出口量都比较大。
最近一段时间以来，由于日元一再贬值致使韩国的出口贸易受到了较为严重的影响，其中韩国第二大城市釜山遭受的损失最为严重。
消息传出后，汇市交易商感到工业发达国家可能会联手干预外汇市场，以遏止美元对日元近日来过分强劲的升势。
本周，日元兑美元一度跌至139．75∶1，听说日元贬值将成为下周7国集团财长会议讨论话题，市场闻风而动，日元汇价连日反弹。
对此，美国财政部长鲁宾和日本大藏大臣松永近米多次表示，美国政府和日本政府都担心日元过度贬值。
尽管说汇率也是一把“双刃剑”，但目前市场对日元贬值冲击波的负面影响议论更多。
日元汇率4月下旬还在130日元兑1美元上下波动，进了5月份一路下滑，中旬越过135∶1，下旬瞬间越过139∶1，近日能否跨越“140心理防线”，成为外汇市场焦点之一。
试探“140防线”———近期日元汇率走势浅析
高速火车投入运行7年来，只发生过一次小事故，被认为是最安全的交通手段。
德国的高速列车编组一般为首尾各一辆牵引机车，14节旅客车厢，全长410米，有759个座位。
牵引机车当时已穿过公路桥，行驶到埃舍德火车站附近，这时司机才发现后面的车厢脱轨。
当地警方、军方、红十字会等立即展开救援。
当时这列火车正以200公里的时速从一个公路桥下穿过，脱轨的车厢撞击桥基，造成公路桥梁完全坍塌，并砸在火车车厢之上。
昨天上午，以德国19世纪著名物理学家威廉·康拉德·伦琴命名的884次高速火车，在从慕尼黑开往汉堡途中路经下萨克森州的埃舍德时，牵引机车后面的旅客车厢突然脱轨，13节车厢互相冲撞、叠加。
抢救工作现仍在进行，预计死亡人数还将增加。
迄今为止，死亡人数已逾百，伤120余人。
这种强行矫正虽然有其必然之理，但其破坏性太强，还是避之为吉。
现在对世界各国来说，由于存在着这样一个起加速器作用的金融流，各国自身的经济健康问题已经直接是经济安全问题了，经济的过热或过冷都可能导致国际投机资本的异常流入或流出，使热者更热，冷者更冷，最后导向一种一发而不可收拾的局面。
现在的问题是，当今世界金融市场上的游资太多，太具冲击力，在金融全球化、信息化、自由化的背景下，这股金钱之流趋利而行，寻隙而动，可以一路冲垮许多国家的经济秩序和结构，具有难以控制的自主性，各国政府和国际金融机构的堤坝对之已失去了相当程度的约束能力。
美欧等国的股市似乎又在走日本的老路。
日本前些年就走上了这条路，而今天正在饱尝苦果。
今天，欧美许多金融专业人士担心出现“一次大雪崩”，因而非常期盼出现小的下跌行情。
一位著名国际金融投机家曾有名言说：“整个股市取决于这样一点，是股票多于白痴，还是白痴多于股票。”
但从今年5月底以来，美国股市已连续几天低迷。
拉美其他许多国家也面临着去年东南亚国家类似的局面。
阿拉伯国家召开反毒品会议阿拉伯反毒品机构第十二次会议六月一日在突尼斯开幕。
他指示全体内阁成员加强合作，全力以赴解决就业问题。
北京『多来咪合唱团』饮誉西雅图北京市海淀区少年宫『多来咪合唱团』参加的第十三届美国西雅图国际儿童节最近圆满结束。
据悉，实施这项减贫开发计划共需耗资2·73亿美元。
该项计划旨在加强印尼农村地区的开发建设，增加就业机会，从而帮助700万至1000万农村人口摆脱贫困的境地。
熟悉世行运作的人士说，贷款一旦被推迟，将在几个月、甚至可能更长的时间后才能被重新考虑。
据美联社援引世行一位官员的话说，应世行数名执行董事的要求，对提供这两笔贷款的考虑被推迟到一个“有待确定的日期”。
这次被推迟的贷款有两笔，总额为2·064亿美元，其中1·3亿美元用于农业发展项目，另7640万美元用于卫生保健项目。
这是自印度于上月进行核试验后世行第二次采取这样的行动，被推迟提供的贷款已超过10亿美元。
新华社华盛顿6月2日电世界银行2日推迟了原预计向印度提供的两笔贷款。
美中贸委会是一个民间的、非盈利的协会组织，成立于1973年。
美中贸委会会长柯白说，克林顿总统本月底对中国的访问不仅具有重要的象征意义，而且将会取得具体成果。
财政部长鲁宾在发言中说，中国在世界经济中举足轻重，美国支持中国融入世界经济体系。
美国总统克林顿派代表前来祝贺。
中国驻美国大使李肇星在发言中强调，为使中美关系健康、稳定地发展，应努力消除某些人为制造的障碍。
贸促会会长俞晓松率中国企业家代表团前来参加这项活动。
我国国务委员吴仪在贺信中说，美中贸委会是中美建交初期成立的主要对华贸易组织，25年来在推动两国贸易和投资及改善和发展整个中美关系方面作了大量工作，受到两国政府的充分肯定和工商界的普遍赞誉。
与会的中美各界人士认为，经贸合作是中美关系大厦的基石之一，表示要继续为推动中美经贸合作的发展作出积极贡献。
阿尔法磁谱仪可寻找宇宙空间中的反碳核和反氦核，它对反物质探测的灵敏度比现在其他实验高出4到5个数量级以上。
暗物质的湮灭，可能在反质子、正电子或光子的能谱中形成独特的分布。
最近，天文学的观察和研究发现：暗物质在银河系和宇宙中大约都占90％。
天文学上把宇宙中用光学方法看不到的物质称做暗物质，其特点是既不发光，又不与光发生作用（如不反射光），只存在万有引力。
人类观测宇宙使用的是光学的方法，这种方法是无法区分物质和反物质的。
迄今为止，所有的实验都没有在宇宙中观察到反物质的存在。
组成我们周围世界的物质的原子核是由质子和中子组成的，带正电。
然而，根据粒子物理理论，大爆炸理应产生同样数量的物质和反物质。
大爆炸后，宇宙在不断地膨胀和冷却。
宇宙中是否存在反物质是科学上的一个谜。
按照物质反物质对称的观点，早期宇宙中物质和反物质的数量应当相等，但是至今还没有观察到空间反物质（如反氦或反碳）的存在。
本世纪30年代初，英国物理学家狄拉克根据相对论性量子力学的考虑，提出反物质的假设。
阿尔法磁谱仪实验有两项重大任务：一是寻找宇宙中的反物质，二是寻找宇宙暗物质。
他希望通过这次试验，可以通过测量反质子和正电子的能量分布，首先对暗物质的理论研究提供一些证据和线索。
对此次试验，陈和生也有热切的期望。
陈和生告诉记者，明天他将从佛罗里达起程前往休斯敦宇航监测中心，研究从卫星传来的第一批资料，以确认磁谱仪的工作情况。
此次”阿尔法磁谱仪”上太空仅仅是进行仪器检测。
陈和生强调，美国宇航中心对搭载大型设备一般需要做三次安全评估，而中国制造的钕铁硼磁铁第二次就通过了验收，这在美国宇航中心检验史上还是第一次。
1996年秋，研制工作遇到了相当大的难度，特别是工艺设计出现麻烦。
陈和生说，钕铁硼磁铁直径有1．6米，内径有1．2米，由4000多个小块粘起来，飞出一块将对航天飞机构成灾难性打击，所以美方对其安全性要求特别高。
1998年1月29日，从苏黎世运到肯尼迪航天中心。
探测器在北京卫星环境工程研究所进行了振动试验，在中国水利科学研究院进行了离心试验，之后便运到瑞士苏黎世高等理工学院高能所进行总装。
总重量3吨，而钕铁硼磁铁本身就重达2吨。
整个探测器的机械结构设计、制造和环境实验由中国运载火箭技术研究院承担，其精度非常高，能达到航天飞机起飞和着陆时对机械结构强度的苛刻要求。
陈和生介绍说，”阿尔法磁谱仪”探测器由五个部分组成：即半导体硅微条探测器、飞行时间记数器、反符合记数器、电子学仪器、钕铁硼磁铁等。
1995年做成了1／2模型，1996年做了尺寸一模一样的磁铁进行空间环境模拟，1997年3月完成了飞行实验。
从那年开始，中科院电工所、高能所和中国运载火箭技术研究院三家组成攻关队伍，陈和生成为这个项目的负责人之一。
由于设计巧妙，不漏磁且在地球磁场作用下不会发生转动，完全符合太空运行条件。
但使用常规磁铁，因到处弥漫磁场无法在太空中运行，而使用超导磁铁又需要在超低温状态下运行也不现实。
这就需要把一个大磁铁送到太空中去。
为此，记者与专程到佛罗里达州肯尼迪航天中心参加此次试验的中方负责人、中国科学院高能物理所副所长陈和生取得了联系。
但更令中国人兴奋的是，由中国等国共同研制的宇宙探测器“阿尔法磁谱仪”也随之进入太空，从此揭开了人类到太空寻找反物质和暗物质的序幕。
美国东部时间2日18时10分，在发射架上等待近一个月的“发现号”航天飞机终于在火箭的推动下腾空而起。
———中科院高能物理所副所长陈和生谈“阿尔法磁谱仪”（附图片1张）
西南交通大学牵引动力国家重点实验室，经过十年努力，建成了世界一流的高速机车车辆试验研究装置。
作为铁路大国的我国铁路，在扩大路网、修建新线和改造旧线的同时，如何加快发展高速铁路技术，迎接世界高速铁路新高潮，是摆在我们面前的紧迫课题。
根据德国布莱迈耶博士的计算，在900公里运距以上，将时速100公里提高到250公里，可使客运量提高三倍，随着对环境保护要求的提高和速度的进一步增加，这一趋势还将加剧。
高效益同其他知识经济产业一样，新的高速铁路将吸引大量客流，获得高经济效益。
降噪、抗电磁干扰和保护环境的措施也受到重视。
高技术的大量引用，最终将使古老的火车改造成符合联合国标准（高技术占60％以上）的高技术产品。
日本超导磁浮列车则大量引用航空技术。
目前投入运用的摆式列车已超过300列。
与此同时，德国和日本都要开发时速为450—600公里的磁悬浮高速列车。
1997年3月，在日本召开的“世界铁路发展模式研讨会”，深入探讨了在轮轨条件下列车时速达到500公里的可能性和各种技术方案，一致认为21世纪在高速铁路上开行时速500公里的高速列车将成为十分平常的事情。
这次高潮虽是第一次高潮的继续和发展，但却具有许多不同的特点：
在铁路一片亏损声中，高速铁路一枝独秀，成为唯一盈利的铁路单位。
其他如意大利、西班牙等，都加入到了国际高速铁路的行列中。
德国除修建了两段时速280公里高速铁路以外，还使ice高速列车遍布全国。
法国研制的tgv高速列车，在国际上享有很高声誉。
日本高速列车的成功带来了铁路复苏的希望，激励许多国家发展高速铁路。
1964年10月，日本为迎接奥运会，修建了第一条高速铁路，从大阪到东京，时速达到210公里。
于是，在人们心目中出现了“铁路会不会消亡”的问题。
美国铁路客运量竟下降到仅占客运总量的0．65％。
从此，铁路在交通运输中独领风骚，迅速发展成主要运输方式，到19世纪末20世纪初达到顶峰，全球铁路总长120万公里，承担的客货运量占运输总量的70％以上。
于是一个世界范围的高速铁路发展新高潮应运而起，并有在下世纪重新主宰交通运输之势。
而汽车的恶性发展已带来交通堵塞和大气污染两大公害。
高速铁路的人均能耗是小汽车的14％—15％，飞机的10％—20％，运营成本是空运的20％，高速公路的40％。
俄罗斯从1991年开始把重点转向经济改革，就在这一年就由总统亲自签署命令：开始修建莫斯科到圣彼得堡时速300—350公里的高速铁路。
更重要的是位于普耶普罗的aar试验中心，正在积极研制美国自己的高速摆式列车。
曾被称为“夕阳工业”的铁路运输，随着科技与经济的发展，将重新放射出夺目的光彩，并成为21世纪知识经济时代的支柱产业之一。
世纪之交，世界高速铁路正在掀起新的发展高潮。
曾任国际车辆系统动力学协会学委会主席。
研制成功迫导向货车转向架达到无轮缘磨损的程度。
1983年发表轮轨非线性蠕滑力模型，国际上通称“沈氏理论”。
1994年当选中国工程院院士。
1991年当选中国科学院院士。
80年代去美国麻省理工学院访问。
1961年获原苏联副博士学位。
气象专家认为，暴风雨和龙卷风是来自加拿大的干冷空气与美国北部、中西部和大湖地区的暖湿气流相遇所造成的。
在宾夕法尼亚州的索尔兹伯里，龙卷风导致30人受伤。
31日夜晚，从宾夕法尼亚州到新英格兰地区的一场暴风雨，风速高达每小时150多公里，有5人被刮倒的大树砸死。
印尼各界人士纷纷指责前政府官员有贪污、裙带风和垄断的问题，并要求现任总统哈比比领导的新一届内阁对此进行调查。
苏哈托及其内阁是本月21日宣布辞职的。
苏佐诺说，这一调查是根据公众的要求进行的。
英国内政部为这次试验提供了资助，它将根据该系统在肯特郡的试验情况决定是否进一步在全国其它地区推广这种技术。
这种语音识别系统是由美国得克萨斯州的一家公司发明的，识别犯人身份的准确性可达98％。
计算机将回复电话的声音与样本声音进行比较以确定回话者身份，同时追查出打出电话的位置，以检查这些假释犯人是否在规定时间处于允许停留的地点。
他们将通过电话线向一台中央计算机重复一串数字，由计算机将其声音进行取样并记录在档，这一过程只需10分钟。
参与试验的假释犯人在出狱之前，首先必须接受声音取样。
伯克利分校的发言人对范瓦伦兄弟今年不能入学表示非常遗憾。
13岁的弟弟参加美国全国统一的大学入学考试———学业能力倾向测验（sat）得了满分；14岁的哥哥已经是一个电脑专家，经常在电脑设计方面辅导当地的大学生，在家里则为母亲经营的医疗软件公司管理因特网网址的内容。
两名智力超群的美国黑人少年范瓦伦兄弟最近双双被加利福尼亚大学伯克利分校录取，但他们的母亲坚持说，他们年龄太小，上大学至少要等到明年。
该公司的高级研究员莉萨·科斯马斯说，可以预见的是，印度信息技术市场的增长速度将因此而大大放慢，受影响的程度要看制裁时间的长短以及制裁所涉及的高技术材料。
这家市场研究公司认为，虽然美国因印度核试验而对印进行经济制裁的细节还没有宣布，但其对印度信息技术市场将会产生很大的潜在影响，影响所及还包括在印度经营信息技术和向印度出口信息技术的美国公司。
美国国际数据公司说，增长迅速的印度信息技术市场可能会受到美国经济制裁的严重影响。
根据这份预算，国防开支将由3609．9亿卢比增加到4120亿卢比（超过107亿美元），增幅14％；对原子能局拨款由82．8亿卢比增至139．1亿卢比，增幅达68％，居各项预算之首。
上图右为“旅行者集团”董事长韦尔，中为日兴证券公司总经理金子昌资。
“旅行者集团”将持有日兴证券公司1／4股权，成为它的第一大股东。
2、6月1日，美国大型金融机构“旅行者集团”和日本证券公司三巨头之一的日兴证券在东京宣布携手合作。
1、5月31日，美国南达科他州小镇斯潘塞遭到强龙卷风的袭击，一位71岁的小镇居民赶到旧居，却发现面前只剩下一片狼藉。
日本金融改革使金融业进入合纵连横的加速度时期。
但是，在日本市场找到立足点不容易，找到合作伙伴更难，现在双方携手合作，对日兴证券来说是起死回生之策，对意欲开拓日本市场的旅行者集团来说是一举两得。
旅行者集团的业务以保险和证券为主，与日兴证券合作是一拍即合。
1997年度决算出现381亿日元的经营赤字，在日本三大证券公司中景况最差。
从谈判结果看，日兴证券公司实际上并入旅行者集团。
中国那些资金雄厚、技术先进、设备现代化的企业，到非洲开展承包劳务活动，“一业为主、多种经营”，采取“一国为重点、向周边国家扩展”，实施承包、投资、办企业、搞贸易的多种经营方式，是开辟非洲市场的一种理想选择。
中国公司目前在非洲的工程承包项目主要有房屋建筑、道路桥梁、港口建设、农田整治、水利电力、轻工纺织等，劳务合作主要有纺织、钢铁、建筑、农业、捕鱼、餐饮服务等。
中国对外开展承包劳务业务就是从非洲开始的，几十年来取得了非常理想的经济效益。
非洲国家每年都要接受大量的国际援助进行经济建设，是当今世界上最主要的承包劳务市场。
如果有实力的中国公司、企业在当地投资矿山开发、能源开发、森林开发、木材加工、近海捕鱼、创办医院等，也是切实可行的项目。
非洲地广人稀，农业生产方式落后，许多国家粮食不能自给，如果在当地承包一片土地，雇用一些当地人员，费用不高，生产的粮食在当地城乡出售，也是理想的投资项目。
对于中国人来说，有利于分批销售商品，及时回收资金，积累经济实力。
中国与非洲国家之间在资源消费、产品市场和经济发展战略等方面均互有需求，加上中国同非洲国家之间存在着长期经济贸易友好合作的基础，中国企业只要扎扎实实地开拓非洲市场，是一定会大有作为的。
另外，这项活动还有利于培养孩子们的公民意识和社会责任感。
1997年，又有一项少年“议员”的提案，获得当年议会会议的通过，成为正式法律条款。
1996年，一位国民议会议员将孩子提出的一项法律草案作为议案提交议会，获得通过，使之成为正式的法律条款。
这对于他们的一生都将是有益的。
孩子们的心灵像一张白纸，他们自己主动接受的东西，往往比较容易化为行动。
首先，法律意识深深地在孩子们的心中扎下了根。
“少年议员日”的基本内容是，每年秋季开学后，年龄在10岁左右的小学生开始以班级为单位报名参加“少年议员日”活动。
这一生动活泼的法制教育形式，是1994年在法国兴起的，5年来，这一活动越搞越好，产生了广泛的社会影响，西班牙、葡萄牙、意大利和瑞典等欧盟国家也群起而仿效，纷纷组织本国的“少年议员日”活动。
多年致力于中日文化交流、80高龄的竹田先生抱病前来祝贺。
该议定书是1997年12月11日由160个国家在京都召开的联合国气候变化框架公约第三次缔约方大会上通过的，中国是第37个签约国。
我签署《京都议定书》5月29日上午，中国常驻联合国代表秦华孙大使代表中国政府在联合国秘书处签署了《〈联合国气候变化框架公约〉京都议定书》。
同时，有不少人还就今年的酷热与不久前进行的核试验是否有关向印度政府及有关部门提出了质询。
最近一个时期以来，印度各地发生的缺电、断水的现象日趋严重，使居民在酷暑中的生活更加苦不堪言。
此外，拉贾斯坦邦等核试验地区的气温最高时竟达到了49·5摄氏度。
5月27日首都新德里气温高达47摄氏度，创50多年来历史最高纪录。
自5月上旬以来，印度大部分地区都遭受到了酷暑的袭击，到目前为止至少已经有700多人死亡。
但是在它写成后仅仅26年，为纪念法国大革命100周年并庆祝世界博览会在巴黎举行，法国杰出的工程师古斯塔夫·艾菲尔设计建造的一座高达300米（经改造后现在高318米）的铁塔拔地而起，并成为当时世界的最高建筑。
1863年，凡尔纳在他的科幻小说《20世纪的巴黎》里勾画出大约100年后巴黎的夜景：1960年，在距现今的艾菲尔铁塔不远的地方，“一座没有很大实用价值的灯塔刺向夜空，高达500法尺（约合150米），这是世界上最高的建筑物”。
艾菲尔铁塔上悬挂着一幅300平方米由铝片组拼的凡尔纳头像。
阿富汗北部5月30日发生强震，数千人死亡。
就中国目前中小型企业的技术水平而言，设备是过硬的，管理是可以的，如果走向非洲，与非洲国家的企业合资办厂，向生产性项目发展，将当地的原材料或者初级产品变成深加工产品，再利用非洲国家的配额做转口贸易，这样既帮助非洲国家发展了民族工业，帮助当地政府减轻了失业的压力，又为中国企业和中国产品找到了理想的海外市场。
非洲曾经遭受西方殖民奴役500多年，长期以来是西方国家的原料来源地和产品倾销市场，直到今天非洲国家的经济缺陷仍然是民族工业落后，缺少深加工能力，只能生产初级产品，没有多少附加值，而且拥有向西方国家出口的配额。
另外，非洲有50多个国家，6．8亿人口，是世界上消费层次多样化的一个地区，目前全洲年贸易额约2500亿美元，据估计到2025年非洲仅进口额就将达到4800亿美元。
美国总统克林顿于今年3月22日至4月2日访问了非洲6个国家，是美国总统20年来对非洲的第一次正式访问，也是克林顿担任总统职务以来在国外访问时间最长的一次，在800多名代表团成员中，经济、贸易、企业界人士占大多数，访问的主要目的无疑是进一步拓展非洲市场。
西方发达国家的许多重要原料过去基本取自于非洲。
非洲拥有丰富的自然资源，对非洲的经济发展具有重要的意义。
近年来，中国与非洲国家的经济贸易合作取得了令人可喜的成果，中非间贸易额呈增长之势：1995年为39．2亿美元，1996年为40．3亿美元，1997年达到了50多亿美元。
目前中国公司在非洲设立了150多个贸易中心或办事处、200多个非洲贸易公司及分拨中心，他们采取灵活的贸易方式和支付方式，开展存仓分拨业务，从而改变了中国对非洲的传统贸易方式，使长期以来制约中国对非洲出口的支付问题得到了极大改善。
中国自1991年开始实施市场多元战略后，便将非洲作为一个重点开发的新兴市场，在政府的支持和鼓励之下，有关部委和地方省市高度重视对非洲的经贸合作工作。
非洲需要中国，中国也需要非洲。
作为世界上最大的发展中国家的中国和世界上最大的发展中大陆的非洲，中非经济合作具有很强的互补性。
俄政府采取的上述措施是否能够根本改变俄罗斯的金融形势，还有待观察。
目前俄罗斯证券市场没有发生进一步的动荡，卢布汇率略有回升。
根据叶利钦总统的一项命令，目前税警在全国范围内展开了积极工作。
俄罗斯的富人尤其缺乏纳税习惯，应强迫他们有这种责任心。
无论是企业还是自然人都得纳税。
俄制定了“稳定金融市场纲领”。
俄罗斯中央银行行长杜比宁表示，卢布绝不贬值，国家有140亿美元的黄金外汇储备应付眼下的情况。
俄罗斯政府与金融危机斗争的态度是坚决的。
俄罗斯《劳动报》分析说，证券市场上的投机活动属正常现象，但由于俄目前的软弱经济基础，金融投机活动的冲击作用就格外强，使俄罗斯全国上下发生了强烈“地震”。
此外，影子经济活动猖獗，每年有200亿美元资金外流，官员贪污受贿每年达60亿美元。
从3月起亏损企业增加到46．8％，企业三角债为1700亿美元，外商缺乏对俄罗斯投资的兴趣。
政府总理基里延科认为金融危机的重要原因之一是“我们没有学会根据资金安排生活的方法，国家总是入不敷出”。
专家分析说，印度尼西亚发生金融危机时，其国债为600亿美元，而目前俄罗斯的国债已超过700亿美元，外债为1300亿美元。
但5月10日后金融市场又现动荡局面，一些外国投资者纷纷抛售俄国家短期债券和公司债券，抽走了140亿美元资金。
去年12月和今年1月俄金融市场动荡，由于政府和俄罗斯中央银行采取了有力措施，局势基本得到控制。
为渡过金融难关，俄罗斯成立了“临时非常委员会”。
为稳定“外汇走廊”，不使卢布贬值，俄罗斯中央银行将银行拆借利率提高到150％。
俄罗斯本月27日发生金融动荡后，国际货币基金组织建议向俄罗斯提供6·7亿美元的贷款，以解燃眉之急，美国政府表示支持。
克林顿说，美国支持多边金融机构向俄罗斯提供更多贷款，帮助俄罗斯稳定金融市场，加速结构改革，实现经济增长，恢复外国投资商对俄罗斯经济的信心。
他认为，俄罗斯有足够的黄金、外汇储备，能保持卢布的稳定，居民没有必要把卢布换成美元储蓄起来。
同日，俄经济部长乌林松在讲话中说，俄罗斯金融市场从下周起可以开始恢复正常。
他还指出，俄国内社会动荡，政府与议会矛盾冲突不断，以及俄政府长期靠举债弥补财政赤字等因素都是造成此次金融危机的原因。
从朱利亚斯的追求中不难看到：下岗是一大挑战，同时孕育着机遇，催促着人们去奋进。
一个白领阶层的黑人青年，为了让自己和同胞能生活得比较坦然，在现实面前将做出“下岗”的抉择，这折射出南非青年的择业观念。
谈起这些设想，他黝黑的脸上泛出了红光。
朱利亚斯踌躇满志地说：“我要让黑人同胞在这里得到欢乐，我要用夜总会的收入去帮助那些至今还食不果腹、居住在小铁皮屋内的人们。”
“如果不允许一身兼二职的话，你将作何种选择？”
他说：“自己富裕了才能帮助别人，干自己有兴趣的事业才能实现人生价值。”
现实再次告诉他，原来就业的临时机构不是“铁饭碗”，现在供职的银行也不是终生职业，依然存在失业的可能性。
他做出这一决定基于两大原因，一是失业的压力。
此前，为了不影响各自的工作，他们每人值班两天，一周营业六日。
因此，朱利亚斯的两个朋友先后退出，这家新生的“三资企业”变成了“独家经营”。
在职人员开酒吧属于“第二职业”，晚上关门迟了会影响次日工作。
这是一家档次比较高雅的酒吧，吸引了众多黑人青年。
由于黑人区里缺少娱乐场所，酒吧开业后生意十分红火。
为了实现给黑人兄弟“做点事”的志向，朱利亚斯和他的两个朋友半年前在自己居住的黑人区租用房屋开设了一家酒吧。
至于他的月工资仅2500兰特，谈起此事他有点不好意思张口。
正在苦闷思索之际，他得到了银行招聘管理人员的消息，他喜悦地说：“我在大学正好是学公共管理的，便竞争到这个职位。”
朱利亚斯处于求学无钱、求职无门的巨大压力中，但他始终没有丧失信心。
由于长期种族隔离制度形成的对黑人的偏见，以及黑人教育程度低等历史和社会原因，黑人失业率很高。
他边说边走到身边的柜子前，拉开一个个抽屉让我看，里面放满了分类后的登记表……
该中心的黑人工作人员萨姆森告诉记者，在这个中等城市，每天都有数十人来到就业中心寻找工作，许多黑人几乎天天来，却仍然无业可就。
像朱利亚斯那样的境遇在南非是很普遍的。
在埃默鲁市的一家信托银行，记者认识了黑人男青年朱利亚斯，他今年28岁，是这家银行的职员。
德国医学专家协会发表的报告说，1995年德国因吸烟而送命的有10·8万人，烟民平均寿命比不吸烟者短8年。
试验证明，在吸无过滤嘴的香烟时，香烟燃烧过程中产生的尼古丁14％至20％都进了口腔，即使是有过滤嘴，进入口腔的尼古丁仍会有5％到12％。
吸烟所以能够“提神”，主要是其中的剧毒成份尼古丁在起作用。
世界卫生组织的健康专家认为，由于烟草促销广告的误导，不少青少年把吸烟视为独立和成熟的标志。
5月31日是世界无烟日，世界卫生组织28日就此发表公报，呼吁国际社会立即采取有力措施禁止青少年吸烟，为他们的健康成长提供一个无烟的环境。
她呼吁根据烟草造成的危害采取相应的全球战略，禁止一切直接和间接针对儿童和青少年的香烟广告和推销活动。
因此，香烟是对儿童权利的重大威胁。
贝拉米执行主任说，儿童基金会谴责烟草市场在工业化国家萎缩而在发展中国家特别是青少年中迅速扩张。
本报联合国5月29日电记者符福渊、周德武报道：联合国儿童基金会执行主任贝拉米今天就5月31日“世界无烟日”发表讲话，呼吁开展全球行动，制止与吸烟有关疾病的蔓延。
目前，一些国际救援组织已经陆续抵达阿北部的巴达赫尚省，前往灾区展开救援工作。
今年2月4日，该地区曾发生里氏6·4级地震，造成约3500人丧身。
5月30日，美国弗吉尼亚州的800名大力士在杜勒斯国际机场参加拖飞机比赛。
美国弗吉尼亚州举办拖飞机比赛（图片）
此外，世界银行还将由其下属的国际开发协会向中国提供2840万美元的无息贷款，用于帮助今年1月遭到严重地震灾害的河北省张家口地区的重建。
在这些贷款中，将有2亿美元用于帮助广州市改善市区交通运输条件，1·23亿美元帮助广东和江苏两省改善内陆水上运输服务，2·5亿美元用于广东、湖南、湖北、河南和河北高速公路网的建设。
据经济专家和国际组织估计，今后相当一段时间，印股市和汇市仍将保持动荡和下跌趋势。
资金短缺和基础设施建设受阻等问题，加上南亚地区政局不稳，进一步动摇了投资者的信心。
最近世界银行已宣布停止讨论向印提供8亿美元贷款事宜。
据报道，美国直接和间接的制裁超过200亿美元。
到周五收盘时卢比对美元的比价已下跌到历史最低点，为41·75—41·78卢比兑换1美元。
在过去一周，印度卢比对美元的比价一直下跌。
印度最大的股票市场———孟买股票市场在过去一周一直下滑，到周五收盘时敏感指数比上周的3897·10点下降了210·71点。
他说，国家税务局对于自然垄断部门和其他纳税企业将采取一视同仁的严厉措施，如果这些部门拒不纳税，它们就将被宣布破产。
据新华社莫斯科5月30日电俄罗斯新任国家税务局局长费奥多罗夫强调实行税制改革，加强税款征收工作。
因此，如果不从根本上解决问题，金融危机随时都可能再次发生。
俄目前140亿美元的黄金外汇储备将难以长期支持金融市场。
生产停滞不前，财政赤字严重以及沉重的债务负担都影响了投资者对俄经济的信心。
国际货币基金组织29日对俄政府采取的措施表示赞同，并同意向俄提供下一批6·7亿美元贷款，从而使投资者继续在俄投资的信心增加，对稳定金融市场起到了一定作用。
同时，俄政府还立即采取了加强税收等增收节支措施，以充实国库。
27日以来，莫斯科的外汇兑换点或是限量兑换美元，或是根本不予兑换。
国家短期债券收益率猛升至80％，交易所美元兑卢布比价升至1∶6·2，超过了1∶6·188的限定浮动幅度。
分析家认为，中央银行从出售美元到现在购进美元，说明俄金融危机已有所缓解。
塞迪略总统5月23日就全国防疫接种卫生周发表讲话，重申继续把医疗卫生事业放在政府优先考虑的地位，努力完成政府制定的改善贫困和边远地区儿童生活和教育状况的计划。
为了巩固全国消灭小儿麻痹症的成果，墨卫生部决定今年全国5岁以下儿童继续服用疫苗。
全国1．6万个医院和诊所积极参加这一活动，共设防疫接种点5．9万个。
墨卫生部对防疫接种卫生周作了认真部署。
佩雷斯大夫说，哈拉弋拉科及墨西哥州是夜盲症高发地区，这里的人不爱吃蔬菜，有必要给孩子补充维生素a。
在哈拉弋拉科镇卫生院，记者看到，护士给每个家长发放一小包维生素a。
在某些地方病高发地区，防疫接种点还有针对性地发放治疗用药。
经世界卫生组织确认，墨西哥1988年已经消灭了小儿麻疹，1990年铲除了小儿麻痹症。
全国儿童防疫接种率多年来保持在97％以上。
在发展中国家中，墨西哥是儿童卫生防疫接种工作搞得比较好的。
哈拉弋拉科镇儿童防疫接种工作从一个侧面反映了墨西哥在这方面取得的成绩。
“好了，好了，为了宝宝不得病！”
一针下去，没有一个孩子不哇哇地哭叫起来。
她们一直忙个不停，一会儿给孩子拿药，一会儿给孩子打针。
门多萨·格雷罗和玛娜·洛佩斯两位“乡村护士”今天正好也在卫生院里忙碌。
哈拉弋拉科镇卫生院是公立医疗卫生机构，除了佩雷斯大夫和两名护士外，还有5名“乡村护士”，常年在村落和散居农户巡诊。
佩雷斯大夫一边说，一边领着记者去看全镇儿童卫生防疫档案。
他说，今年在镇辖区内设立了4个儿童防疫接种点，附近迪央吉斯登科市卫生护校的120名师生组成30个志愿者小组，负责宣传和送药到边远地区的散居农户，保证全镇1227名2个月至5周岁的儿童一个不漏。
“哈拉弋拉科人口有1．8万，大部分居住在山村里，连续11年儿童防疫接种率达到100％，靠的是全社会的参与和完善的制度。”
记者向在路边卖烤玉米饼的一位印第安妇女问路，看见她身后坐着一岁多的小男孩，顺便问她知道不知道今天是儿童防疫接种日，她点点头指着孩子说：“他已经服过药了。”
5月23日是墨西哥全国防疫接种卫生周第一天。
为了支持中国企业到非洲兴办企业，中国已经同苏丹、肯尼亚、赤道几内亚、博茨瓦纳、科特迪瓦、赞比亚、坦桑尼亚、加蓬、津巴布韦、塞舌尔、纳米比亚、马里、喀麦隆、加纳、毛里求斯、突尼斯、刚果、尼日尔、莫桑比克等19个非洲国家签订了政府贴息优惠贷款框架协议，中国企业只要在非洲找到了合适项目，便可以申请这种贷款。
江泽民主席于1996年5月访问非洲时强调：“鼓励双方企业间的合作，特别要推动有一定实力的中国企业、公司到非洲开展不同规模、领域广泛、形式多样的互利合作，在合作中坚持守约、保质、重义等原则，拓宽贸易渠道，增加从非洲的进口，以促进中非贸易均衡、迅速发展。”
自1995年以来，中国国家领导人多次出访非洲，强调中国同非洲国家开展经济贸易合作的重要意义，提倡和鼓励中国企业同非洲国家企业开展形式多样的经贸互利合作项目。
这为中国公司、企业开辟非洲市场提供了良好的机遇。
中国一方面要巩固在发达国家的市场，另一方面要大力开辟发展中国家的市场，以促进我国外贸外资全方位的发展。
但中国要进一步深化改革，经济要进一步发展，必须依靠国内国外两个市场，加速由计划经济向社会主义市场经济的转变和由粗放型经济向集约型经济的转变，加速产业结构的调整，增强在国际市场上的竞争力。
深入人心的中非政治友好关系，日益活跃的中非经济贸易合作，为今天中国企业进入非洲市场奠定了坚实的基础。
目前，中国与非洲国家政治关系进一步巩固，经贸合作日益多元化。
江泽民主席的指示是在新形势下中国进一步加强同非洲国家的政治经济友好合作关系的指针。
在非洲各国共同努力下，目前非洲政治形势相对稳定，经济形势逐年好转，受到国际社会广泛重视。
本报从今天起分三次发表此文，希望有助于更多的中国企业走向非洲，促进中非经贸关系的进一步发展。
随着非洲政治形势趋于稳定，经济发展速度也日益加快，非洲正成为国际投资的又一热点。
据新华社科威特6月28日电利雅得消息：科威特第一副首相兼外交大臣萨巴赫28日在沙特阿拉伯首都利雅得说，为了促成有关中东和平进程的阿拉伯首脑会议的召开，科威特不反对伊拉克出席这一会议。
科称不反对伊出席阿拉伯首脑会议
1993年5月27日，联合国安理会通过第833号决议，为重新划分科伊两国边界标定了精确坐标，并要求两国严格遵守这项决议。
据伊拉克《巴比伦报》29日报道，科威特驻联合国大使日前向安理会提交了一盘伊拉克副总统拉马丹最近在摩洛哥首都拉巴特一次有关划定科伊边界的谈话录音带，对拉马丹称833号决议毫无价值的谈话提出抗议。
伊拉克外长萨哈夫日前致函联合国安理会主席，重申伊拉克承认和完全遵守安理会通过的有关划定伊科边界的833号决议，并否认有关伊拉克对该决议的法律效力持疑义的报道。
世界各国政府和人民应携起手来，承担起各自应承担的环保责任，把一个更适合人类生存和发展的干净地球带入21世纪！
发展中国家也不能再走那种“先污染、后治理”的老路，而是要走环境保护与经济发展并重的“可持续发展”之路。
众所周知，发达国家的废水、废气、废渣的排放量比发展中国家多得多，因此，发达国家理应对环保承担更多的责任。
再如，最新资料表明，南极上空臭氧洞的面积已达2000多万平方公里，大约是欧洲陆地面积的两倍。
然而，到目前为止，全球环境日益恶化的趋势并未得到扭转。
在森林保护、有毒化学品国际贸易等领域的国际立法正在进行之中。
多年来，联合国召开了一系列有关环保问题的国际会议，在气候变化、生物多样性、臭氧层保护和国际水域等全球环境的主要问题上已经或者正在制定全球性的公约。
在我国也有类似的例子：河南省莲花味精集团污水处理与综合利用并举，实现了达标排放与经济效益同步，不仅收到良好的社会效益，而且有丰厚的经济回报。
这一理论的核心是经济增长与生态保护同步进行，而经济发展不能以牺牲环境为代价。
“可持续发展”理论，就是在这种形势下应运而生的。
怎样才能做到经济发展与生态保护两不误？
面对生态日益恶化的地球，人类不得不对自己的所作所为进行认真的反思：人与自然究竟应该是什么样的关系？
近200年来，濒于灭绝的有593种鸟类、400多种兽类、209种两栖爬行类，以及2万种植物。
据统计，自1970年至今，世界已失掉近365万平方公里的森林。
然而，由于环境的恶化，世界上每天至少有100余种动植物从地球上消失。
臭氧位于大气的平流层，它可以吸收太阳发出的紫外线，从而防止紫外线对人体的有害辐射。
目前，世界陆地面积的1／4已荒漠化。
然而，全球已有15％的土地因人类的活动遭致退化；每年流失土壤270亿吨。
这是地球对人类再次敲响环境保护的一记警钟。
人口剧增、大气升温、水源污染、土壤流失、臭氧层受破坏、物种锐减……种种信息向人类亮起红灯：地球已重病在身，人类必须立即行动起来，拯救地球，即是拯救人类自己。
会议闭幕时发表的联合声明敦促伊拉克以实际行动证明它对科威特和其他邻国的善意，证明它对实现地区和平与稳定的良好愿望。
利雅得消息：海湾合作委员会第六十七次外长会议28日在利雅得举行，会议敦促伊拉克遵守联合国安理会所有决议，谴责以色列决定扩大耶路撒冷辖区，同时对印度和巴基斯坦进行核试验表示遗憾。
他说，为了清洁城市和保证交通通畅，这一工作将长期进行下去。
清除无主车辆工作在市民的协助下进展顺利，3天来全市已发现3000多辆无主车。
墨市公安局局长德维尔纳尔迪日前在接受电话采访时告诉记者，遗弃在墨城街头和便道上的大小车辆数以千计，其中不乏报废车辆和被盗车辆，它们不仅影响交通，而且破坏市容市貌。
这辆落满尘土、轮胎瘪了气的小车前窗玻璃上被贴上了一纸通告：车主必须在72小时内将车开走，否则将被交通管理部门拖到违章车辆存放场；90天内车主可凭证件认领，除缴纳251比索的拖车费外，每天还要缴22比索的存车费；逾期将由交管部门拍卖。
市民们把这些长期停放街头的无主汽车叫做“死蟑螂”。
那是一辆银灰色的尼桑小轿车，从3月初就一直呆在那里，邻居们很有意见。
5月12日清晨，记者到大院门口取报纸，发现院门外马路边停放很久的一辆无主汽车被拖走了。
本次推出的环保计划以“还我绿色”为口号，一方面由专业部门栽培树木，强化管理，一方面市政府要求广大市民密切配合，共同保护绿色环境，规定不许攀折和乱砍滥伐树木，不许在街头树干上钉钉子挂广告牌，也不许在公园树木上刻字留名等。
据环保部门统计，布市城区有8万多棵大树已经死亡，还有4万多棵正在枯萎。
在当地语言中，“布宜诺斯艾利斯”就是“好空气”的意思。
目前，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯正在实施一项大规模绿化计划：今年年底以前，在市区范围内新栽种10万棵树，并对市内现有的40多万棵树木加以修整。
索尼亚对日前由社会主义党和全国人民党组成的全国民主阵线表示欢迎，她说，国大党相信新阵线的成立将加强印度世俗主义政党的力量。
本报新德里6月28日电记者李文云报道：印度国大党主席索尼亚·甘地昨天在安得拉邦首府海得拉巴说，如果印度人民党政府因内部矛盾而倒台，国大党将责无旁贷地出面组织新政府。
据此间报道，贾亚拉莉达向日前新成立的全国民主阵线领导人拉洛·亚达夫表示，她有可能撤消对印度人民党的支持。
该联盟由于要求解散泰米尔纳德邦政府，与执政的印度人民党闹僵。
全印安纳德拉维达进步联盟是印度人民党最大的盟友，在议会中共占27席。
据报道，一直与政府僵持的全印安纳德拉维达进步联盟总书记贾亚拉莉达称病拒绝与会，因而会议被蒙上阴影，危机难有缓解迹象。
本报新德里6月27日电记者李文云报道：印度政府协调委员会会议今天召开，印度人民党与联合政府内的其他党派开始会谈，以解决联合政府内部党派之争形成的危机。
索尼亚说国大党不会坐视政府危机
尼泊尔首都加德满都街头的墙壁上绘着一幅宣传画，这幅宣传画提醒人们注意环境卫生。
以反对党工党和梅雷茨党则对总统的要求表示热烈欢迎，说反对党将在议会提出议案，要求解散议会和举行大选。
内塔尼亚胡和内阁部分右翼部长对此提出强烈批评。
魏茨曼前往在黎巴嫩南部战死的以色列士兵科恩的家中进行吊唁时说，中东和平进程停滞不前时间太长了，打破和平进程僵局的最好办法是尽早举行大选。
以色列总统魏茨曼29日在这里表示，鉴于中东和平进程长期陷入僵局而以色列政府又无力打破以巴和谈僵局，他要求提前举行大选，以便新一届政府能在推进和平进程方面发挥积极作用。
英国首相布莱尔28日表示，在北爱尔兰举行议会选举后，他对北爱前途充满了信心。
巴政府对安南的倡议深表欢迎，但印度政府则予以拒绝。
两个星期前，安南在同巴总理谢里夫的一次电话交谈中表示愿意在巴印两国之间进行调解，并决定先派特使来南亚访问。
他说，巴印两国之间的核心问题是克什米尔问题，巴政府希望这一问题能够按照联合国有关决议得以公正和平的解决。
他说，安南非常希望在合适的时候来南亚地区访问，以帮助巴基斯坦和印度两国解决它们之间存在的问题，从而缓和南亚地区的紧张局势。
根据巴外交部发表的新闻公报，德索托在会谈中说，联合国秘书长安南对南亚日益紧张的局势深表关注，这也是他决定派特使来南亚访问的原因所在。
这是一项从去年开始为期5年耗资3亿美元的庞大工程，计划在俄城的中心地带兴建文化、教育、娱乐、体育等9个大的项目，其中有的已经完成。
我们在采访中了解到，那里正在实施“市中心区工程”。
现在这里还举行每年一度的“红土地节”。
成立于1929年的麦吉能源公司，目前在我国的渤海湾和南海有石油勘探和开采合作项目。
总部在俄城的朗讯技术公司举世闻名，它在我国天津有一家合资企业。
二是劳动力素质较高，仅市区就有15所高等院校，政府还帮助企业进行在职培训。
石油、天然气、农业和畜产品加工，自本世纪初以来一直是俄城的传统行业。
就业增长率比全国平均数高一倍。
俄克拉何马城现在的人口只有50万，但它的面积之大却在各城市中名列前茅。
它的西面仍是地下车库，南面保留着一段残壁，东北两面则围着高高的铁丝网，上面挂着许多纪念物和小花圈。
不久前记者在那里采访时感受到，爆炸案的教训令当地人刻骨铭心，人们正在努力重塑城市形象。
该社还援引西方分析家的话说，两国领导人表现出的坦率标志着中美关系有了突破性进展。
她还称赞中国在制止印巴核竞赛以及解决朝鲜半岛问题和亚洲金融危机上起了“十分有益和重要”的作用。
据新华社北京6月29日电综合本社驻外记者报道：连日来，一些国家政府要员和新闻媒体纷纷给予中美两国元首在北京举行的会谈以及克林顿总统访华以高度评价，认为这不仅有助于两国建立建设性的战略伙伴关系，而且会对世界的和平与稳定产生积极影响。
泰国前总理、总理顾问阿南·班耶拉春昨晚对记者说，美国总统克林顿访华将加强两国的合作和了解，对亚洲和世界的和平是有利的。
素林外长昨天在外交部对中国记者说，他对美国总统访华感到很高兴，访问将加强在亚太事务中有着重大作用的中美两个大国的互相了解。
本报曼谷6月27日电记者成元生报道：泰国外长素林昨天发表讲话指出，中美友好对亚洲和世界和平与稳定非常有利。
一些国家政要和舆论界高度评价中美首脑会晤
上海的复旦大学已授予沃尔“荣誉教授”称号，以表彰他在帮助培养中国现代企业高级管理人才方面作出的贡献。
沃尔说：“香港顺利回归为英中关系的发展扫除了最大障碍，而朱镕基总理4月的成功访英则为英中关系的进一步发展奠定了基础。”
沃尔教授在接受本社记者采访时说：“香港回归之顺利超出了人们的预料，香港特区政府一年来的运作，尤其是它在处理亚洲目前这场金融危机中所表现出来的胆识和能力，使人们原来对香港未来的担心消失了。”
他说：“有伟大祖国作后盾，我相信具有开拓进取精神的香港同胞一定会使香港的明天更美好。”
中国驻加使馆代办赵振宇首先发言，他说，去年香港回归祖国是中华民族发展史上的重大事件，也是20世纪世界历史上的重大事件。
演出结束后，观众们仍迟迟不愿散去。
刚刚在香港参加庆祝回归周年演出的董文华经过30个小时的长途跋涉早晨才抵达纽约，而且还发着低烧，仍坚持演出，她演唱的《今天是你的生日，中国》表达了广大海外华人对祖国的共同祝愿。
程志的歌声把观众带到了美丽的祖国；关牧村的《吐鲁番的葡萄熟了》、关贵敏的《青春啊青春》、殷秀梅的《在希望的田野上》激起了观众的强烈共鸣；成方圆、朱明瑛、王洁实和谢莉斯都演唱了他们的成名歌曲。
纽约市中心的都市大厅座无虚席，1000多名观众不断对专程从国内赶来参加演出的9位著名歌唱家的演唱报以热烈的掌声。
南斯拉夫《政治报》26日发表文章说，中美关系经过持续8年的冷却后，去年10月在华盛顿的最高级会晤标志着两国关系新阶段的开始。
意大利全国各新闻媒体在报道中美首脑北京会晤时，赞扬中国在亚洲和世界舞台上发挥着日益重要的作用，认为中国不仅是亚洲而且也是世界和平与稳定的主导力量。
不同的民族国家和社会制度，不同的价值观，不应该影响彼此的交往与合作。
阿拉伯联合酋长国《联合报》25日发表评论指出，在过去的10年里，中美关系在各个层次上都得到了真正的发展，这些发展对两国国内情况尤其是经济发展产生了积极影响。
印度尼西亚《雅加达邮报》26日发表社论认为，中美两个大国关系的改善将有助于增强亚太地区的政治和经济稳定。
菲律宾《世界日报》25日发表评论指出，自中国国家主席江泽民去年访美时双方确定建立建设性的战略伙伴关系以来，中美两国在经贸、能源、环境、科技、文化、军事和法律等领域的交流与合作取得了新进展。
巴基斯坦最大的英文报纸《新闻报》26日发表社论说，克林顿访华本身就说明，“美国政府已经意识到在新的国际形势下，一个日益强大的中国是无法被忽视和遏制的”。
社论说，中美两国首脑宣布互不将各自控制下的战略核武器瞄准对方，并就防止核扩散和裁减大规模杀伤性武器的问题达成了协议，这将在寻求和平的国际政治史上留下重要的一笔。
韩国《东亚日报》28日的社论说，中美两国元首在北京的会谈，正式拉开了两国合作时代的序幕，21世纪的世界新秩序不是对抗，而是合作和友好竞争。
日本新闻媒介28日高度评价中美首脑会谈，认为会谈是“中美两国构筑新的关系的出发点”。
这篇新闻分析说，中国电视台现场直播联合记者招待会实况，说明江泽民主席对国内经济改革政策和发展对美关系充满信心。
新华社北京6月28日电综合本社驻外记者报道：近日，世界许多国家的新闻媒体发表文章和评论，认为江泽民主席和克林顿总统这次举世瞩目的会谈，将进一步增进中美两国的关系，促进地区的稳定和世界和平。
巴以和谈困难重重，前景不容乐观。
联合国是处理国际问题的唯一重要的全球性国际组织，但考虑到中东问题的具体情况，联合国一直无意直接介入，因而作用有限。
欧盟的做法得到阿拉伯方面的欢迎，但因以色列在阿以争端问题上与欧盟一直有芥蒂，反对提高欧盟在和谈中的地位，致使欧盟调解难以奏效。
欧盟领导人多次出访中东，意在显示欧盟的独立性，向阿拉伯方面倾斜，以扩大在中东的影响和威望，力图在中东事务中发挥更大的作用，为今后同阿拉伯世界更多的经济合作打下基础。
作为中东和平进程主要主持国的美国，最近为打破巴以和谈僵局做了一些调停努力，但收效甚微。
哈桑强调，巴勒斯坦需要时间，等待和促进以色列国内和世界形势继续发生变化。
内塔尼亚胡背后既有全国宗教党、祖国党等势力的坚决支持，许多民众也认为和平进程进行得太快了，这也是在上次大选中内塔尼亚胡领导的利库德集团以微弱多数战胜工党的原因。
1996年6月内塔尼亚胡上任后公开表示，本届政府不同于上届政府，并提出“三不”政策，即不准巴勒斯坦建国，不归还戈兰高地，耶路撒冷问题不容谈判，摈弃了巴以和谈以“土地换和平”的基本原则，主张以“安全换和平”，并以安全为借口拒绝执行巴以双方签署的有关协议。
首先是以色列政府对和谈立场发生了质的变化。
据报道，比率问题只是表面现象，根本的问题是巴以双方对和谈各有自己的考虑。
巴以和谈僵局的症结是撤军比率问题，分歧的差距仅4个百分点。
几经周折，美国提出折衷方案，建议以政府在第二阶段撤军中向巴方归还13．1％的西岸领土，同时要求巴方加强对巴勒斯坦恐怖分子的打击。
三个阶段的撤军工作完成后，巴方将控制约旦河西岸85％的土地。
第三阶段于1997年9月结束。
根据巴方与以色列前工党政府在“土地换和平”原则基础上达成的协议，以军应分三阶段从约旦河西岸撤军。
阿以和谈停滞不前的直接导火线是去年2月以色列在东耶路撒冷动工兴建哈尔霍马犹太人定居点，目前的症结是以色列如何实施从约旦河西岸第二阶段撤军。
美国、英国、欧盟、联合国以及有关阿拉伯国家进行了多方斡旋，但均未果。
中东和平进程再次成为国际社会关注的热点。
近日，以色列内阁批准耶路撒冷扩建计划，使本已步履维艰的中东和平进程雪上加霜。
据土耳其地震台说，这次地震发生在当地时间15时56分（格林尼治时间13时56分，震中位于阿达纳。
土耳其南部城市阿达纳、杰伊汉及附近地区27日下午发生里氏6．3级地震。
穆巴拉克在会谈后联合举行的新闻发布会上指出，埃及反对以色列总理内塔尼亚胡最近提出的在马德里召开第二次中东和平会议的立场。
他重申将于1999年宣布建立巴勒斯坦国。
他说，联合国安理会将讨论这一问题。
阿拉法特指出，以色列关于建立大耶路撒冷的计划是一个大阴谋，其目的是在巴以最后阶段谈判讨论耶城问题之前改变其状况。
此外，昆士兰州中国人协会和昆士兰香港协会27日还在澳大利亚第三大城市布里斯班举办座谈会，30余名专家学者畅谈了他们对香港回归一周年来的感想。
表演者中既有青少年，也有中年人，不少人身着红色上衣，为晚会增添了喜庆气氛。
晚会节目丰富多彩，主要有中国的丝竹音乐、舞蹈和戏剧片段及武术，如孔雀舞、京剧《沙家浜》、合唱《歌唱祖国》等。
中国强大了，海外的华人华侨能够挺直腰杆，扬眉吐气。
墨尔本市长戴维森和华人华侨代表分别致词，表达他们对“一国两制”在香港顺利实施的衷心祝贺以及他们对香港的良好祝愿。
能够容纳2000多人的墨尔本市政府大楼今晚座无虚席，澳大利亚维多利亚州华人社团代表和当地政界人士济济一堂，共庆香港回归中国一周年。
这是澳大利亚墨尔本市暨维多利亚州华人社团庆祝香港回归一周年歌舞晚会开始时的一幕。
图为选举结果公布后社会民主工党领袖约翰·休姆（左二）和党员们一起庆祝该党成为北爱新议会第二大党。
支持北爱和平协议的候选人在新议会中获得80个席位，反对和平协议的候选人所获席位加起来只有28个，这一结果为北爱各党派今后推动和平协议的发展确立了良好基础。
北爱地方议会的选举巩固了全民公决的成果，为今后北爱地方政府的组阁及其正常运作奠定了良好基础。
对和平协议持反对态度的民主北爱党是北爱新教教派的第二大政党，该党领袖佩斯利在竞选中明确表示，他和其他持强硬立场的候选人之所以要进入北爱地方议会，就是为了在诸如释放恐怖分子、新芬党进入议会以及“南北部长会议”等问题上阻挠重要决定的通过。
北爱地方议会的建立将使北爱历史上首次出现新教教派与天主教派分享权力的政治局面，同时这也是新芬党和其他一些准军事组织从使用暴力手段到通过政治对话以民主方式解决北爱冲突的历史性转折点。
支持和平协议的中坚力量———北爱统一党和社会民主工党成为获得议席最多的政党，这一事实本身反映了民心所向。
此次北爱地方议会选举的一个鲜明特点是，选民们首次打破了教派的界限，把票投给那些支持和平协议的政党的候选人。
选举按照比例代表制的方式进行。
英国北爱尔兰事务大臣莫勒姆在计票即将结束时发表谈话认为，选举结果表明，支持和平协议的政党的候选人赢得了75％以上的席位。
结果表明，北爱最大的新教教派政党北爱统一党成为北爱地方议会中最大的议会党团，在108个席位中获得28席，以下依次为：社会民主工党（北爱最大的天主教派政党）24席，民主北爱党20席，新芬党18席，其他6个政党共计18席。
北爱地方自治的良好开端（新闻分析）（附图片1张）
在任期间，他促成安交战双方签署了卢萨卡和平协议，并使该协议得到了实施。
贝耶曾任马里外长，1993年6月出任联合国驻安哥拉特别代表。
据了解，贝耶于26日离开罗安达，前往圣多美和普林西比、多哥、科特迪瓦、加蓬和布基纳法索等西非5国访问，以寻求这些国家领导人对安哥拉和平的支持和帮助。
据安哥拉通讯社援引联合国人士提供的消息说，贝耶及其随行人员已丧生。
阿拉基还是联合国禁毒署和预防犯罪组织负责人。
安南在维也纳国际会议中心举行的纪念联合国通过《世界人权宣言》50周年大会上讲话时说，回顾过去，“人权常常意味着生与死之间的差别”。
代表团深信，奥中两国的交流与合作必将掀开新的一页。
彼岸，宛如小曼哈顿般的新联合国城勾勒出一道风格迥异的风景线，提醒着维也纳的客人，这座充满雅风逸韵的古老文化名都并非只有往昔的辉煌，它正以勃勃生机，搭乘着时代列车驶向新的未来。
奥报纸协会秘书长瓦尔特·沙佛尔霍夫、奥记者俱乐部新闻学院院长格雷特施莱格、发行量最大的报纸《新皇冠报》的发行人汉斯·迪尚德先生、曾经到过中国并在人民日报的因特网上调阅到《新闻报》的该报文艺部主任海德尔等在介绍各自的经营和内部管理情况的同时，同代表团就交流合作的具体方式和途径等进行了磋商。
代表团在同奥地利新闻界的广泛接触中，留下深刻印象的是他们同中国媒体建立合作关系的愿望和要求。
格勒尔部长重视人才培养，提倡多做实事，从小事做起，交流内容包括中国眼保健操的学习、两国职业培训学校班与班之间的友好联系等。
今年3月格勒尔女士参加奥地利当代著名画家马克斯·魏勒在北京中国美术馆举办的画展期间，曾造访过人民日报社。
除传统的汉学外，学者互访和合作交流的领域延伸到经济、国际关系、自然科学、中国传统医学等诸多学科。
刚刚参加北京大学百年校庆回来不久的校长阿尔弗雷德·埃本鲍尔先生，称赞中国政府对于教育的重视和北大学生的良好素质。
馆长赛伯先生邀请代表团团长为博物馆题字，当翻译刚刚译出“熔古铸今”4个大字的含义时，他连连点头称赞这4个字正好道出了博物馆信奉的宗旨所在。
维也纳艺术史博物馆是奥地利最大的艺术史博物馆，收藏着提香、鲁本斯、拉斐尔、普桑等世界经典画家的名作1200余幅，据悉它从没举办过在世艺术家个人展，中国的艺术家举办展览就更属首次。
中国驻奥地利大使刘昌业在代表团到来前后的10天里先后为中国的3个文化展览剪彩，其中包括徐州出土文物小兵马俑展和中国旅日摄影家汪芜生在艺术史博物馆举办的黄山摄影作品展。
90年代以来，维也纳的这些艺术圣殿越来越多地同中国的名字联系在一起。
总统表示，目前中国是奥在亚洲的第二大贸易伙伴，今后应当争取成为第一大贸易伙伴。
1995年，中止了中立国状态的奥地利加入欧盟组织，积极参与国际事务并争取发挥日益重要的作用。
位于欧洲十字路口的奥地利，在二战结束前的千年欧洲命运中曾扮演重要角色。
6月6日中午，人民日报代表团抵达被阿尔卑斯山余脉森林环绕的奥地利首都维也纳时，温度高达33摄氏度，据当地的《新闻报》载，这是奥地利1950年以来的最高温。
奥地利国民议会议长费舍尔在会见人民日报代表团一行时意味深长地说。
高科技新产品救活了罗蒙本报讯曾因产品销不出而停产的山东宝泉集团罗蒙轻工化学厂，自年初恢复生产以来，第一季度已盈利63．2万元，这是该企业开发了高科技产品“kcc”系列汽车尾气净化催化剂带来的转机。
2：张殿明（左）是村里企业转制的第一批受益者，他把个人创办的实体改造成了有限责任制企业，使员工们成为了企业的主人，大家积极性高了，企业也日趋兴旺了。
1：在村里一间不景气的日化厂里，残疾人黎树林（左）说：“别看我是残疾人，要振兴企业，我有能力、也有信心。”
作为亿元村，兴办的20多家企业，那生意也是红红火火。
石榴庄人的盼与喜（附图片2张）
华西村党委常务副书记、华西集团公司总经理吴协东对笔者说：华西村在今后的几年中还要多开财源，开大财源，使华西在市场经济中更加健康长寿。
这就是正在紧锣密鼓进行中的“华西炼钢厂”项目。
名牌效应在消费类产品上更见光彩。
攻克钛钢加工技术难关后，华西型钢厂坚守住了利润超千万元的阵地。
型钢厂是华西村冶金行业又一大厂，近年来通过技术改造，已具备了国内罕见的钛钢加工能力。
工厂坚持创名牌，线材合格率、综合成材率等5项指标在国内同行业领先。
华西村大企业有一个共同的特点，就是厂厂有绝活，有名牌，有精品。
华西村当然不都是小企业，撑起华西村级经济格局的是年利润1000万元以上的近10家大企业。
在这座厂房里运转的小印刷厂、五金厂、电动机厂、卷帘门厂等等，每家一年也向村里上交多者70万—80万元、少者20万—30万元的利润，老板们都说：“华西牌子响，我们沾了华西村的光。”
一打听，不得了，这家1990年投资15万元办起来的小乡镇企业，现在总资产已达1000多万元，下设霓虹灯厂、电子公司、霓虹灯培训中心以及遍布全国的20多个分支机构，每年向村里上交200多万元利润，成为在全国霓虹灯广告业中赫赫有名的“新科状元”。
笔者进去一看，屋内静悄悄，只有两名会计在记账。
华西村干部介绍说：村里是“大厂大效益，小厂好效益”。
许多人会问：华西人的钱是从哪里赚来的？
告别老k，回望遍布奉化乡乡镇镇大大小小的服装厂，一种强烈的感觉涌上心来：市场经济的新形势给乡镇企业的再发展提出了新问题，然而只要找准自己的位置，定好自己的方向，创出自己的特色，重焕光彩就在不远的明天。
这几年，布料价格大幅度提高，其他原料也逐渐上涨，而老k却坚持在服装售价上不做或慎做“加法”。
谁做到了这一点，谁就拥有了最大的潜在市场。
然而包国富自有一番“说法”：今天中国服装业的名牌，首先只能是“民牌”，即老百姓熟悉、称心并且买得起的品牌。
一增一减，企业一步到位完成从乡镇小厂到现代化企业的脱胎换骨。
转战海内外市场多年，老k推行了一整套颇具特色的管理，其精髓包括两句话：质量上只加不减，利益上宁减少加。
今日的老k已编织起一张遍布全国40多个大中城市的可观的销售网。
老k一举打入商战正烈的中原郑州，并荣获郑州市技术监督局、郑州市质量检验协会授予的产品质量、售后服务“双优产品”三连冠。
打响名牌，选择市场突破口是关键。
此后，老k的羊绒西服、羊绒大衣陆续叩开了美国、加拿大、韩国及东南亚等14个国家和地区的市场大门。
跃跃欲试者众，做出样品后，老k拔了头筹。
总经理包国富坦言，此番抉择，并非求“东方不亮西方亮”，而是想“两个太阳升起来”。
一番冷静分析、周密调查，老k毅然把目光投向更广阔的空间：其时，质地轻软、保暖性好、高贵豪华的羊绒制衣正是国际服装市场上的“俏娇娘”，而世界上羊绒的最大产地就在中国。
服装二字，对奉化来说既非同寻常又非常寻常。
全市工业企业的1／4是服装厂，从业人员的1／3做服装卖，工业总产值的1／4靠服装。
规范小城镇政府的财政体制，应在分税制的基础上合理地确定小城镇政府和上级政府的收支范围，增强小城镇为社区服务的预算内财政能力，并形成小城镇政府可持续的支持基础设施建设的投入能力。
因此在税收征管上没有积极性，兴趣偏向于预算外收入，扩张了土地出让的动机和加大摊派及收费的行为。
以往的统收统支的财政体制，使得小城镇的财政收入绝大部分上交上级政府，自己仅获得政府管理的人头费开支。
要保障小城镇建设基础规划与投资，目前专家议论最多的是地方政府和小城镇政府之间的财政体制改革问题。
小城镇的基础设施按说应该依靠银行的中期信贷。
目前影响农民向小城镇集中的一个不利因素是，绝大多数的小城镇基础设施不健全，环境设施较差，和各类城市相比，生活环境和生活质量的硬件配比中有很大的差距。
如果允许他们在小城镇定居落户，并提供各类商品房，加快住房流通，这一部分房地产业发展的潜力之大很难估计。
据调查，在全国各类小城镇居住的人口中，其中近2／3的人口没有城镇户口。
另外，建房是农民长期的储蓄动机和消费需求之一。
其中最大的拉力之一是房地产市场。
以加强小城镇建设刺激农村市场的实质是，刺激一部分“先富起来”的农民和农村地区的投资和消费。
东部明显高于中西部，乡镇企业发达的地区要高于农业地区，城乡结合部的农民收入要高于边远地区。
但是，9亿农民收入的结构分布是不均衡的。
从这个意义上谈启动农村市场，显然是不现实的。
为什么把启动农村市场的近期目标定位在小城镇上呢？
从近期目标上看，则是要加快农村小城镇的发展和建设，营造乡镇企业集中发展的有利环境，促进农村就业结构向第三产业转变。
这就要求我们去深入分析在城乡经济发展不平衡的条件下农民的消费特点，分析农民收入增长的限制因素和条件，并采取有针对性和有利于具体操作的对策。
然而，启动农村市场关键是要选准一个行之有效的切入点。
主要观点之一，就是把启动农村市场，作为促进经济发展，刺激国内需求的一种重要手段。
有的农村干部认为发展壮大集体经济一“股”就灵，而没有在股份合作制规范运作、科学管理上下功夫。
在这种指导思想支配下，个别村采取硬性办法收回了业主承包的村组企业和多种经营基地的经营权，造成有的企业停产、倒闭。
在这方面，乡镇企业有自己的好传统，历史上曾经利用过“星期日工程师”的方式，借脑袋发财，解决了乡镇企业发展中的很多难题。
因为经济运行日益复杂，只有具备一定专门知识而又专门从事于某一方面研究的人，才具有更高的洞察力，揭示经济发展的方向。
为了更快地提高乡镇企业现有职工的科技文化水平，应当将培训切切实实地开展起来，常抓不懈。
现在是乡镇企业招聘人才的绝好时机，城市企业职工下岗，政府机构裁员，乡镇企业可以从中挑选接收大批有用人才，来改变和调整乡镇企业的人员结构。
所以，开发人才是乡镇企业发展的当务之急。
尤其是在市场竞争日益激烈的条件下，人才更是企业发展的立足之本。
事实证明，没有人才，即使能取得一时的发展，也不可能取得持久的发展。
特别是要节约资金，将可花可不花的钱集中起来，投入到现有企业的更新改造上来。
促进技术进步的因素很多，其中最为重要的是两条：一是增加资金投入，二是人才开发。
可以说在体制方面，乡镇企业的优势正在逐步减弱。
但随着体制改革的深化，城市企业产权结构发生了很大变化，城乡体制逐步趋同。
进入“九五”时期，我国经济开始了由生活消费品拉动向生产资料拉动的转变。
从体制优势转向技术优势（老乡月谈）
1997年，私营经济等非公有制经济的迅猛发展，为苏南乡镇企业注入了新的活力，经济滑坡被遏止。
一些经济界人士认为，私营经济对苏南经济的发展正起着越来越重要的作用。
不少乡镇辟出厂房和土地，兴建私营工业开发区，吸引私营业主进区投资，并引导他们向规模化、集约化方向发展。
苏南各级政府积极创造公平的政策和市场环境，激发私营企业活力。
常州不锈钢管厂1996年6月拍卖给上海一家私营物资公司后，对方一举投入3000万元，形成了年产1·5万吨无缝钢管的生产能力。
但是，实现民族和解已成为塔国内各方的共识，塔民族和解进程将曲折前行。
为此，俄、乌、塔三国于5月上旬发表声明，表示将致力于反对伊斯兰教极端势力，并拟成立三国政治联盟，以协调在此问题上的立场和对策。
如今，塔民族和解协议已进入实施的最关键阶段。
截至目前，在阿富汗的全部塔难民均已返回家园，对反对派武装人员的登记工作已接近尾声，部分反对派武装得以收编，最后一批约500名反对派士兵正在阿富汗北部集结待命，等待返国。
迄今为止，反对派武装割据一方的局面并未根本改观。
所以，反对派只将1／3武器上缴，而将大部分武器藏匿起来。
而且，反对派已得到的第一副总理和外经贸部长职位也有待议会批准。
政府原答应给反对派国防部长一职也未兑现。
但迄今为止，反对派担当的政府职位只有6个，尚空缺8个。
总协议规定，反对派可在联合政府中拥有14个部长席位。
其次，双方在权力分配上的摩擦加剧。
现在，塔总统并未在议会通过的文件上签字，事件结果如何令人关注。
此后，努里分别致信塔总统和联合国秘书长安南，希望修改该条款。
这意味着反对派主体———伊斯兰复兴党将无法在司法部登记，使该党失去今后参加国家政治生活的机会。
该法规定，“禁止以宗教为基础成立政党”。
5月21—23日，塔议会第九次会议通过新政党法。
首先，双方在政党合法化问题上各执一词。
眼下困扰双方的各个难题均与此密切相关。
此间专家认为，其主要原因在于双方对是否建立“世俗国家”问题存在根本分歧。
协议签署后，有关条款均不同程度地得到落实：反对派领导人努里返回杜尚别，主持“民和委”工作；境外难民被全部遣返；反对派二号人物图拉宗左达出任政府第一副总理，专司独联体事务。
塔民族和解相关文件规定，在今年7月1日前的过渡期内，冲突双方应完成以下任务：将反对派武装收编到政府军中；反对派政党合法化；30％的政府席位由反对派人士担任；重新选举议会；就修改宪法举行全民公决等。
近年来，墨西哥不断采取大规模的反毒行动，取得显著成效。
摩托罗拉公司力争在激烈的竞争中不断提高自己的地位，我们已经启动的“铱星计划”就是为了加强摩托罗拉在未来世界通信市场的竞争力。
摩托罗拉之所以能在中国取得成功，是因为它采取了一整套正确的战略。
盖瑞·吐克先生强调，从1988年起，我本人每过18个月就要来中国访问一次，中国市场对我们具有很大的吸引力。
到2000年，摩托罗拉对中国投资预计将高达25亿美元。
据介绍，摩托罗拉是世界一流的无线通信产品、半导体器件、先进的电子设备及服务的生产厂家，主要产品有移动电话通信设备、汽车电子部件、国防和航空电子器件和计算机。
自从1987年在中国建立第一个办事处以来，摩托罗拉公司在华业务不断扩大。
他说，我们与中国同行合作得相当愉快，取得了成功。
在谈到与中国的合作项目时，盖瑞·吐克更是充满欣喜之情。
我们非常支持美中两国领导人继续加强对话，不断改善两国关系。
通过这次访问，中国人民也会更多地了解美国和美国领导人。
江主席的个人风采给美国人民留下了美好的印象。
摩托罗拉公司董事长盖瑞·吐克6月22日在北京接受记者采访时如是说。
“摩托罗拉公司对过去几年在中国取得的业绩十分满意，我们对中国的无线通信市场非常看好，对未来发展充满信心。”
他深信，意中两国新闻媒体的友好合作关系将有新的发展前景。
他认为，中国政治上稳定，经济上决策正确；意大利加入了欧元，国内稳定，因此“可以从长远来考虑对华关系发展的前景”。
面对21世纪的到来，各国都面临新的挑战和机遇，中意两国之间没有利害冲突，在许多重大国际问题上有着相同或相似的看法，两国经济也有较大互补性。
佛罗伦萨市长普里米切里奥和歌剧院艺术总监埃尔那尼都以此为荣，我们还巧遇出任赴京演出《图兰朵》乐队指挥的著名指挥家祖宾·梅塔，他和我们共进晚餐，给我们签名留念，并携夫人专程到我们下榻的旅馆赠送其唱片。
当然，中国的长城、北京“紫禁城”、西安兵马俑等中国古老文化的象征，许多意大利人也为之赞叹不已。
在罗马，有近两千年历史而保存相当完好的斗兽场，市中心还保留着罗马帝国行政区和商业区的断壁残垣；在文艺复兴的摇篮佛罗伦萨，米开朗琪罗、达·芬奇、拉菲尔、提香等巨匠的雕塑和绘画杰作让人大饱眼福；在比萨，历经600多年倾而不倒的斜塔让人如醉如痴；在威尼斯，独特的水城风光令人流连忘返……整个意大利就是一个大博物馆，我们感受到意大利文物和环境保护工作的成效及其旅游业独有的吸引力。
中意两国都有古老文化，对人类文明的发展作出过重要贡献。
他在同我们会谈合作项目时说：“中国今后20年的发展速度将比欧洲快，欧洲报业从战后发展到现在的水平经历了四五十年，而中国可能在未来10年之内取得更大发展，因此我们对同中国合作非常有兴趣。”
蒙蒂夫人的儿子安德烈亚博士是波利格拉菲奇集团的副董事长。
主人对我们的来访十分重视，作了精心和周到的安排。
普罗迪总理满意地说，“目前意中两国关系很好”，并表示“意大利政府把发展对华关系摆在首位”。
我们到访之前，全国政协主席李瑞环刚刚圆满结束了对意大利的正式友好访问。
所到之处，我们沉浸在热烈友好的气氛之中，深深地感受到意大利各界要求进一步发展对华友好合作的强烈愿望。
初夏的亚平宁半岛，郁郁葱葱，生机勃勃。
俄阿双方还签署了关于航空、文化和教育交流、鼓励和相互保护对方投资等多项协定。
据此间新闻媒体报道，按照协定，两国最高领导人将保持定期对话，就双边关系以及国际关系中的基本问题进行讨论。
俄罗斯阿根廷签署两国关系原则协定
乌克兰总统库奇马24日在这里会见摩尔多瓦德涅斯特河沿岸地区领导人斯米尔诺夫时指出，乌克兰将于近期向德涅斯特河沿岸地区派驻军事观察员，以促使政治解决该地区冲突的协议得以顺利实施。
利雅得消息：沙特阿拉伯外交大臣费萨尔亲王和来访的埃及外长穆萨24日在沙特首都利雅得对以色列提出强烈批评，指责以色列在它占领的巴勒斯坦和阿拉伯领土上兴建犹太人定居点，并企图使耶路撒冷犹太化。
土耳其外交部23日发表声明指出，耶路撒冷扩建计划将有损中东地区的和平与稳定。
联席会议发表的一项声明强调，为达到尽快解除制裁的目标，伊拉克已经制定了一项战略来对付企图延长制裁的图谋。
据报道，伊拉克总统萨达姆23日在巴格达主持召开了革命指挥委员会和复兴党地区领导机构联席会议。
这封公开信说，如果联合国不取消对伊拉克长达8年的制裁，将会导致严重后果。
巴格达的4家大报当天再次刊登了伊拉克政府于今年5月1日致联合国安理会主席和安理会其他成员国的一封公开信。
伊拉克新闻媒体25日警告说，联合国安理会继续维持对伊拉克的制裁将会导致严重后果，并暗示海湾地区由此可能爆发新一轮危机。
联合国安理会24日在此间表示，希望伊拉克能够继续保持自今年2月与联合国秘书长安南达成关于武器核查的谅解备忘录以来同联合国特委会积极、全面合作的良好势头。
最终，全国23个选区将产生122名国民议会议员。
这次柬埔寨大选采取比例代表制，即根据各政党候选人在各自选区的得票比例决定其是否当选。
该党主席桑兰西在集会上演讲时重申了要求结束内战、铲除腐败等10项政治主张。
他在当地举行的约有六七千人参加的集会上发表演讲强调，如果奉辛比克党在大选中获胜，将把柬埔寨建设成为一个法制国家，消除腐败现象，坚决反对外来侵略。
从25日开始，39个参选政党同时在全国各地展开竞选活动，各政党将在全国选举委员会规定时间内通过国家电台、电视台等进行竞选宣传。
为期一个月的竞选活动25日在平静的气氛中正式拉开序幕，柬人民党、奉辛比克党、桑兰西党和宋双党等各主要政党分别在金边和磅湛等地举行了竞选游行和集会，宣传各自的政治主张。
柬埔寨全国大选将于7月26日举行。
23日，国大党资深领导人阿尔均·辛格表示，如果瓦杰帕伊政府辞职，国大党将毫不犹豫地担负起组建新政府的责任。
上述两党合并在印度政界引起强烈反响。
社会主义党主席穆勒亚姆·辛格·亚达夫和全国人民党主席拉洛·普拉萨德·亚达夫24日在这里举行的联合记者招待会上宣布了两党合并的消息。
在印度北方邦势力强大的社会主义党24日宣布退出联合阵线，与以比哈尔邦为权力基地的全国人民党共同组建全国民主阵线，以迫使瓦杰帕伊政府辞职，支持国大党组建新政府。
印度总理瓦杰帕伊22日致信谢里夫，表示希望在科伦坡与谢里夫举行会晤。
安南对柬选举委员会所作的工作表示赞赏，并呼吁柬政府尽力创造有利于举行“自由、公正和可信的选举”的气氛。
这位发言人说，联合国负责政治事务的助理秘书长阿尔瓦罗·德索托将于当天离开纽约，首站抵达达卡，预期会见孟加拉国总理谢赫·哈西娜。
联合国发言人24日说，联合国秘书长安南决定派遣一位特使访问南亚，以缓解印、巴核试验后南亚地区出现的紧张局势，并为他本人最终访问这一地区作准备。
俄罗斯宪法规定，只有俄联邦总统才有权发布在俄罗斯和在俄联邦主体（各州、边疆区、共和国）实行紧急状态的命令。
据新华社莫斯科6月24日电俄罗斯联邦车臣共和国总统马斯哈多夫24日说，他23日发布在车臣境内实行紧急状态的命令，是为了制止日益猖獗的犯罪活动。
但更多的人认为，只要与各社区保持密切联系，就一定能在渥太华占有生存的空间，《渥太华公民报》与全体公民的友谊一定会地久天长。
米尔斯最后告诉记者近来报社内的一个争论：有人说由于电子技术飞速发展，《渥太华公民报》不太可能在2045年举行200周年报庆纪念，她和所有报纸一样都会退出历史舞台。
米尔斯还介绍说，《渥太华公民报》与其他媒介竞争的策略有两个，一是突出专稿，报上每天都有一篇或多篇由专家写成的有思想深度的专稿，二是刊登所有体育比赛、金融、股票市场活动等方面的积分表和统计表，越全面越好，因为这是电视和电台很难向观众提供的。
考虑到年轻人爱玩电脑，他们就让《渥太华公民报》入网，现在每天约有1万至1．5万人在网上看报。
当前有一种普遍的现象，那就是越来越多的年轻人不愿看报。
网上广告今年也开始赚钱了，所有分类广告都入了网，客户只要多付一点儿服务费，他们的分类广告就能在当天上网，如果客户登一周分类广告，一小条只要多付1加元，就可连续7天上网。
米尔斯介绍说，他们刊登的广告可以分成三大类：一是分类广告，二是零售业广告，三是全国性的广告，如银行、住房、保险、汽车、旅游等。
除了国内和社区新闻以外，其国际问题报道反映执政党的对外政策，外交专栏作家或其他专家写的评论往往引人注目。
但报纸有其他媒体不可取代的特别优势，那就是刊载信息量大，报随人走，人有主动权。
以色列工党领袖巴拉克6月15日在开罗表示，尽管巴以谈判遭遇挫折，但中东和平不会就此止步。
以色列最近一次民意调查显示，有75％的以色列人支持和平进程，有82％的以色列人预计巴勒斯坦将建立国家，半数以色列人认为以色列政府将不得不同意巴勒斯坦建国。
亚辛就行将破裂的巴以谈判发表谈话说，在战争中失去的，必须用战争夺回；哈马斯将继续进行武装斗争，直至巴勒斯坦全境的解放。
针对当前巴以谈判濒临危险边缘的严重形势，巴勒斯坦方面正在调整战略。
以色列总统魏茨曼批评内塔尼亚胡有意拖延和平进程。
全民公决内阁委员会表示，“非强制性”的全民公决的结果只是为议会决策时作“参考”。
鉴于美国的劝阻，召开阿拉伯首脑会议的呼声最近日见低落。
对此，美国一方面要求阿拉伯国家“再等一等”，以便给美国更多的机会去说服以色列；另一方面，美国国务卿奥尔布赖特敦促内塔尼亚胡在本月24日之前必须就美国提出的以色列首先撤出约旦河西岸13·1％的方案作出答复。
巴勒斯坦方面强调，巴勒斯坦人民建国和返回家园的正当民族权利是不可剥夺的。
阿拉伯国家则纷纷谴责以色列旨在吞并耶路撒冷的企图。
以色列扩建耶路撒冷的计划公布后，美国国务院认为这一计划是有碍巴以和平进程的毫无必要的挑衅行为；法国等欧盟国家也批评以色列意在改变耶路撒冷属性的单方面行动，重申耶路撒冷的地位问题应留待巴以最后阶段谈判加以确定。
在巴以谈判陷入僵局的同时，内塔尼亚胡反复强调必须保持耶路撒冷的“一体性”，反对耶路撒冷实行东西分治。
另一方面，以色列政府还将通过不断增加犹太移民使犹太人在该城的人口比例保持在70％以上。
近日内塔尼亚胡批准了一项进一步使耶路撒冷犹太化的计划，以色列决定投资6000万美元，扩建该城犹太人聚居的西区和相应的公路网，使之与邻近的犹太人定居点连成一气。
最近，因以色列从约旦河西岸撤军问题毫无进展致使巴以谈判走进死胡同，内塔尼亚胡政府又接连决定实施耶路撒冷西扩计划和就西岸撤军问题搞全民公决，这在以色列国内引起了激烈的争论，也引起了阿拉伯世界和国际社会的一片非议。
5月28日，28名巴议员联名提出一项议案，指控内阁部分成员涉嫌贪污和管理不善，内阁没有完全执行议会所通过的有关法案和在制订1998年财政预算中缺乏透明度，因此要求议会对内阁进行不信任投票。
信中说：“我已接受内阁所有部长辞去各自的职务，鉴于新内阁的组成正在同巴各政党领导人进行磋商，因此新内阁成员名单将在两周内提交给议会审议批准。”
总统办公室发言人指出，“作为联合国成员国，南非遵守联合国关于对利进行制裁的有关决议。”
本报约翰内斯堡6月23日电记者李新烽报道：南非政府22日发表声明，否认向利比亚出售武器以换取低价石油。
届时，400多名国际观察员将前来观察柬埔寨大选，其中约200人来自欧盟成员国。
这次柬埔寨大选预计耗资2600多万美元，其中欧盟承担1100多万美元。
因此可以认为，柬大选的准备工作将继续朝着积极的方向发展。
柬各政党代表和全国选举委员会以及1万多名工作人员为此作了很多努力。
他说，刚刚结束的选民登记工作进展比较顺利，令人鼓舞，为大选的自由、公正和可信奠定了基础。
但是美国究竟在这一进程中发挥什么样的作用，应该由哥伦比亚政府来决定。
美国国务院发言人鲁宾23日说，美国政府随时准备在哥伦比亚和平进程中提供帮助，美哥两国关系将能够“翻开新的一页”。
如同郑周永与朝方签署了开发金刚山旅游资源的合同一样，其他韩国企业今后也将与朝方开展类似的合作。
在讲到韩国22日在东部海域截获朝鲜一艘失事潜艇问题时，金大中说，韩国将在把潜艇打捞上来和调查清楚有关情况之后，再采取相应的措施。
他对随行的韩国军队高级官员们说，韩国政府对朝鲜的政策是，在保持安全态势基础上，通过加强交流与合作来维护和平，并谋求南北两方的发展。
金大中是在视察韩国中东部地区的一支空军部队时作上述表示的。
图为西德维尔学校的学生在老师的带领下打太极拳。
15年来，这所学校培养了一批批懂汉语并开始了解中国的毕业生，不少人上大学后继续研究中国问题，毕业后在不同的岗位上为美中友谊架设桥梁。
演习的目的是检验南斯拉夫军队执行复杂军事任务的能力。
据报道，这次演习由黑山军军长切乔维奇少将指挥，参加演习的部队包括刚刚结束训练的黑山军和部分空军及防空部队。
美国特使会谈结束后对新闻界表示，科索沃危机正处于紧要关头，他此行的目的是同南斯拉夫领导人交换意见，阻止武装冲突升级。
双方一致指出，南俄两国总统在莫斯科联合声明中就解决科索沃危机提出的原则立场正在得到落实。
本报贝尔格莱德6月24日电记者吕岩松报道：南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇昨天在此间分别会见了俄罗斯和美国特使，同两国代表就科索沃问题交换了意见。
国会在这个时候提出又一个制裁向伊朗提供导弹技术的外国政府和公司的法案，显然有悖于克林顿确定的新的西亚外交战略目标。
上个月美国政府还撤消了对在伊朗能源部门投资的法国、俄罗斯和马来西亚三个国家的公司的制裁。
自从哈塔米去年担任伊朗总统以来，克林顿政府作出了一系列的和解姿态，包括对伊朗人放宽来美国的限制，支持文化学术的交流等等。
克林顿在声明中还强调，国会通过的这一法案还会影响美国在说服俄罗斯不向伊朗提供导弹技术方面作出的努力。
白宫发言人麦柯里在23日下午的吹风会上说，这一法案捆住了总统的手脚，使他在处理外交问题时毫无回旋余地，这是克林顿决定否决这一法案的主要原因。
在“婆家人”踏上“娘家”土地的前夕，让我们预祝他访华圆满成功。
克林顿总统明智地把握住历史机遇，趁热打铁，提前专程回访，这是识时务的决断。
面对美国国会某些人的反华噪音，克林顿决定提前、专程对中国作长达8天的国事访问，这充分说明，他已认识到建立美中建设性战略伙伴关系的重要性。
此次访华更是他的一个不平凡的行动。
在美国舆论界一些人渲染“中国威胁”的谬论时，他能作此决策，充分表现出一个政治家的胆识。
如今婆家人回访一定也会受到礼尚往来的接待，获得圆满的成功。
如今，我正在北京和全国同胞满怀热情地期待着克林顿总统的到来，我的感觉是：婆家人来了！
此外，美中经贸促进会呼吁美国国会中的一些保守议员“以长远的眼光看待美中关系”，从美中长远合作的大局出发来缩小两国之间存在的分歧。
公开信说，许多实例说明了美中两国加强经贸关系的重要性和必要性。
美中经贸促进会日前在致克林顿的一封公开信中，也强烈呼吁美国政府和国会同意永久性地给予中国最惠国贸易待遇。
同一天，总部设在纽约的美国经贸科技总会在给克林顿和美国参众两院领导人的公开信中说，克林顿此次去中国意义非常重大，这次访问的成功“将会把中美关系健康地带入21世纪”。
公开信说，这样做，既可免除美国国会每年一场毫无必要的论战，又有利于有关的美国企业在对华经贸关系方面作出长久的决策。
公开信要求克林顿“在永久性的基础上给予中国最惠国贸易待遇”。
有关恢复美朝将级军官对话的协议是6月8日达成的，协议规定对话主要讨论与停战相关的问题。
1991年，美国把一直由美方将军担任的朝鲜军事停战委员会首席委员职务改为由韩国将军担任，遭到朝方拒绝。
这是美朝双方将军级会谈中断7年后进行的首次对话。
据报道，对话进行了1小时20分钟。
双方分别就预防和处理突发性军事事态、建立危机管理体制及缓和紧张局势等问题发表了意见。
鲁宾还向在法国世界杯足球赛中战胜美国队的伊朗队表示祝贺，并希望他们取得更好成绩。
这一爆炸案使19名美国军人死于非命。
反伊朗政府的穆斯林游击队已被美国务院列为恐怖组织，伊朗在表示欢迎之余曾多次要求美方镇压在美国活动的这一组织。
她说，在目前形势十分微妙的时刻，任何单方面的行动都只会给中东和平进程带来新的问题。
他提醒以色列政府说，国际社会至今没有承认以色列强加于耶路撒冷的法律、司法和行政管辖。
安南通过其发言人办公室发表声明说，以色列采取的这一单方面行动违背了联大和安理会关于耶路撒冷地位问题的一系列决议。
联合国秘书长安南22日在纽约联合国总部表示，他对以色列内阁通过的扩建耶路撒冷的计划感到十分遗憾。
既然这场“政治足球赛”已经开场，那就踢出个结果才好。
两国关系的恢复，还需双方继续努力。
通过改善与美关系以求解除制裁及解冻在美存款，是伊朗明确改变对美态度更深层次的原动力。
美国摔跤队前不久访问德黑兰，已经打破了两国近20年“老死不相往来”的僵局。
随后，克林顿于今年初通过“美国之音”电台发表对伊和解讲话。
其实，美伊关系解冻并非始于今日。
双方接触的氛围已经形成，能否谈得拢，就看双方“球艺”如何了。
据报道，伊朗仍然要求美国首先撤销对其制裁，而且需要“伴随具体行动”；而美国的先决条件是，要求伊朗“停止支持恐怖主义，停止扩散危险武器，停止反对中东和平进程”。
对美国的和解表示，伊朗给予“温和的回报”。
克林顿18日表示：“我们希望的是同伊朗真诚地和解”。
17日，美国国务卿奥尔布赖特在纽约发表一番非同寻常的讲话，说“不信任的围墙一旦被拆除，我们就可随时与伊朗拟定一份通往正常关系的建议”。
以球为媒，传政治意图，并非美伊两国首创，这种球倘若玩得得当，效果往往不错。
当赫藤女士开着车与记者一起返回县城时，记者一边从车窗里眺望农场的美好景色，一边回味起这次难忘的农场之行，这里的现代化大农业以及坦诚友好的美国人民，都给我们留下了深刻的印象。
他很认真地说，他热爱和平与劳动，不喜欢战争。
他希望美中两国人民友好相处，和平地生活在一起，一起发展，不要吵架。
老艾伦很有感触地告诉记者，中国虽然遥远，他还是有一些了解的，最近他的一个侄女就要去中国。
记者就要离开农场了，大家围在田野的草地上依依不舍地交谈着。
说着，他一边驾驶，一边用手在按钮上不断调整着“上”、“下”、“左”、“右”，并把空调也调高了一档。
他说，驾驶台的计算机里已经设定了收割程序，只需根据前后方向和草的高低调一下按钮就可以了。
接着，老艾伦非常友好地邀请记者与他一起驾驶割草机收割草料。
老艾伦说他已经73岁了，一辈子热爱农活，现在还是如此。
十几分钟后，汽车开进了森林中央一块广阔的椭圆形空地。
他风趣地说，不了解外面的世界是不行的，亚洲的金融危机就影响到了他们的农场，使他们的牛不好销。
所以他们这里的农民几乎都是大学毕业生。
艾伦一边在林间小路上开着车，一边对身后的记者讲，现在在美国搞农业并不是件容易的事，农活是很复杂的，需要懂的东西很多，像饲养、机械、施肥、微机、生态知识等，都要懂一些。
艾伦补充说，他父亲住在不远处的另一个农舍，现在大概正在地里干活，并提出想开车带我们去看看他的父亲。
艾伦告诉记者，像这样的养鸡房他共有几处，肉鸡、蛋鸡分开喂养。
电动传送带循环运转、自动供食，群鸡鸣叫，有的还正在产蛋。
介绍完毕，他又热情地带我们去参观他的养鸡场。
他用手扶着自己的大卡车说，苜蓿草具有很高的经济价值，我们用收割机在田野里将苜蓿草打成捆，运回库房等待出售。
他看见中国记者前来采访，友好地表示欢迎。
这里古树参天，阳光明媚，纯净的空气中散发着一阵阵清香的草料味。
说完，她熟练地启动了一辆美式吉普车，载着三位中国记者飞驰在通往农场的乡间大道上。
她大概看出了记者想急于参观农场，便爽快地说：“还是让我们亲眼去看一看吧。”
县商会执行主任赫藤女士早已在此迎候中国记者。
5月下旬，联合采访组从纽约飞抵佐治亚州州府亚特兰大，准备采访这里的一家农场。
6月21日，美国“密苏里号”巡洋舰被拖往夏威夷的珍珠港。
这是自两年前布约亚总统在一次军事政变上台，布隆迪遭到邻国经济制裁以来第一次由政府和所有反对派参加的民族和解会议。
会议发表的一份联合公报说，各方决定于7月20日继续在阿鲁沙举行第二轮和解会议，并成立6个委员会，负责停止冲突、难民遣返等问题的讨论。
此间舆论指出，今后4年保守党政府面临的任务相当艰巨，要把一个和平和经济增长的哥伦比亚带入下一个世纪，并非易事。
他的顾问班子已对经济结构改革拟定了明确的方针和措施，受到国内外经济界的重视。
帕斯特拉纳主张将涉及民众利益的增值税率从16％减至12％，取消对工商业的双重征税，承诺每年增加25万个就业岗位，补贴无地的农民，增加住房抵押贷款，争取到2000年每人参加健康社会保险，建立城市警察，惩治腐败，建立反对服用毒品的机制和推动预防吸毒等。
在经济社会领域，帕斯特拉纳宣布的施政纲领比塞尔帕显得更加实在和有吸引力。
上述情况显然对执政的自由党候选人塞尔帕不利。
他称将与游击队领导人直接谈判，甚至说下周就愿见“革命武装力量”游击队负责人维莱斯。
关于国内的和平进程，帕斯特拉纳表示，将亲自指导提出和平战略，将实现国内和平作为新政府的首要任务，以此推动国家的发展。
保守党抓住人们希望变革的心理，联合其他力量组成了广泛的“变革大联盟”，提出了“现在就变革”的口号，主张对国家的政治经济进行深刻改革，从而赢得了多数选民的支持。
国内和平进程未能启动，经济处于危机之中，失业率高达14．5％，贫困人口占37％。
桑佩尔政府又受到1994年大选中贩毒集团渗入竞选活动的丑闻冲击，影响到它在国际上的形象。
在三届自由党政府期间，多年来一直困扰着哥伦比亚的消除冲突、实现国内和平、振兴国家经济以及消除贫困等问题始终没有能够解决。
自1986年以来，自由党已连续执政12年。
可昨天她号召选民“为变革而投票”，这正是保守党候选人帕斯特拉纳竞选的口号。
萨宁曾多次声明，投她票的选民第二轮如何投票由他们根据情况决定。
当时塞尔帕和帕斯特拉纳得票数领先，但均未超过50％。
执政的自由党候选人奥拉西奥·塞尔帕获得选票总数的46·24％。
今晚7时40分，全国选举机构负责人卡尔德隆宣布，根据对96％的选票统计结果，保守党候选人安德烈斯·帕斯特拉纳以50·64％的多数选票当选。
18日，一颗炸弹在该市的一商业区爆炸，造成两人死亡。
他说，以色列试图破坏黎巴嫩的稳定，以此来转移人们的视线，弱化他们对以色列在中东和平进程中所持强硬立场的批评。
黎负责安全事务的官员称，爆炸并不一定是针对美使馆的。
黎巴嫩安全部队随后对事件进行了调查，并在爆炸现场发现了定时装置部件。
据此间新闻媒体报道，当日下午1时左右，3颗由火箭发射的榴弹在距美驻黎使馆约500米的地方爆炸。
新华社贝鲁特6月21日电美国驻黎巴嫩大使馆附近21日发生爆炸事件，但没有造成人员伤亡。
帕斯特拉纳1954年生于圣菲波哥大，曾在罗萨里奥圣母学院就读，获法学博士学位，后赴美国哈佛大学国际问题中心进修。
据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗总统哈塔米21日在伊朗议会当天下午通过了弹劾内政部长努里的议案后，立即任命努里为发展与社会事务副总统。
伊朗总统哈塔米日前曾公开表示支持努里，呼吁议员们考虑伊朗目前敏感的政治环境与政府所面临的困难，对努里投信任票，以使政府能够履行其职责。
本月10日，伊朗议会31名议员提出弹劾努里的动议，指控他在国内制造紧张局势，发表煽动性讲话，公开支持正在受审的德黑兰市长卡尔巴希，并任用一些缺乏经验的官员。
据巴勒斯坦警方和情报部门宣称，“圣战者”组织的一些成员被捕的原因与日前在汉·尤尼斯地区发生的枪击和安放炸弹事件有关。
本报开罗6月22日电记者朱梦魁报道：据来自加沙的消息：巴勒斯坦伊斯兰激进组织———“圣战者”的发言人阿扎姆昨天发表声明，指责巴勒斯坦民族权力机构自17日以来逮捕了该组织的大批成员，并拒绝公布逮捕的人数。
消息说，巴向以色列方面提交的巴各派领导人的名单包括：法塔赫中央委员会的两名委员穆罕默德·古奈姆（阿布·马希尔）、法鲁克·卡杜米（阿布·卢特夫），民阵总书记纳伊夫·哈瓦特迈和人阵总书记穆斯塔法·纳伊布。
事实证明，只有两国继续加深相互认识和理解，扩大共识，才能把一个稳定、健康的中美关系带入下个世纪。
如此等等，都使美国朝野得出新的结论：中国采取了一系列“负责的”行为，已成为一个“负责任的”大国。
单在防扩散领域，中国在短短的几年时间里，已经加入了不扩散核武器条约、化学武器公约、生物武器公约和全面禁核试条约等。
事实上，随着中国改革开放程度的不断提高，与国际社会的融合日益加深，中国以负责任的态度正在向国际规则靠拢。
在前几年美国对华政策大辩论中，有些人认为，中国是一个正在兴起的大国，很可能对现存国际秩序形成“破坏性冲击”，因而主张设法使中国深入地“融入”现存国际体系，用国际规范和国际组织来约束中国的行为，使中国成为国际社会中一个“负责任的成员”。
再次，美国朝野近来对中国做出了一个意义深远的评估，即中国正在成为一个“负责任的大国”。
基于此，当美国部分保守势力最近掀起反华浪潮时，大批有战略眼光的美国政治家和专家学者纷纷勇敢地站出来，严词批驳某些人以“维护国家安全”为名对克林顿总统的现行对华政策进行攻击，指出这是“不顾世界新现实的冷战言辞的翻版”，是“虚构出的有关中国的歇斯底里”。
其次，美国某些人所渲染的“中国威胁论”近年来已有所降调。
尤其在近一年来的亚洲金融危机中，中国的“抗震能力”和负责任的态度使美国许多人认识到，中国是保持亚洲政治和经济稳定的重要因素，美国要解决亚洲问题，首先要取得中国的理解和支持。
中国现代国际关系研究所副所长宋宝贤
他呼吁国际社会在政治上尊重非洲，经济上帮助非洲，多做实事，支持非洲的脱贫和发展。
唐家璇强调，中国将继续恪守和平共处五项原则，支持非洲国家独立自主地选择适合自己国情的政治制度、发展道路和民主形式，支持非洲国家维护独立和主权、反对外来干涉的正义斗争。
中国愿意遵循平等互利、共同发展的原则，进一步加强同非洲国家的经贸合作，扩大合作领域，丰富合作内容，拓展合作形式，提高合作效益，使之成为南南合作的典范。
他说，在访问中，5国领导人都表达了加强和扩大同中国合作的强烈愿望，双方就此达成了广泛共识。
关于中非合作，唐外长说，他亲眼看到，中非在各个领域的合作特别是经贸方面的互利合作取得了长足进展。
唐外长指出，中非友谊深深植根于人民之中，中非关系建立在长期共同战略利益基础之上，决不会因世局演变和各自国内情况的变化而改变。
阿纳尼敦促以色列政府尽快终止其非法行径，并呼吁联合国安理会和其他国际及地区性组织出面，阻止以色列政府的有关行动。
阿纳尼说，以色列政府的耶路撒冷扩建计划是对巴勒斯坦被占领土的侵略、是对巴以业已签署的和平协议的践踏、也是对国际法的蔑视。
为此，穆萨敦促以色列政府立即重新考虑其立场。
他指出，这一计划是对阿拉伯世界、穆斯林世界和国际社会的公然挑衅，是对中东和平进程的严重威胁。
穆萨说，以色列政府的这一计划将单方面改变耶路撒冷的地位并破坏其稳定与安全。
根据奥斯陆协议，耶路撒冷地位问题应由巴以在最后阶段谈判中解决，此前双方不得采取任何单方面行动改变这个城市的法律地位、人口组成和地理结构。
但是，巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特的高级顾问提比指出，以方的这一计划将兼并约旦河西岸一些地区，改变被占领土现状，从而违反了巴以此前达成的协议。
他还强调，这一计划只涉及以色列内政问题，并未违反巴以业已签署的有关协议。
内塔尼亚胡在总理府对记者说，扩建计划是为了改善耶路撒冷的经济状况，而不是出于政治考虑。
另据报道，克林顿19日在白宫接受美国新闻媒体采访时说，他主张给中国以永久性最惠国贸易地位，因为国会每年就此问题进行辩论，对美国有害而无利。
中国中外名人文化研究会和中国铁路关心下一代工作委员会，为纪念这段令人难以忘怀的历史，联合投资摄制了专题电视片《枫骨中华魂》。
国会议员麦鼎鸿先生也驱车400多公里前来参加典礼，他说，他的祖父就是当年参加修建铁路的华工，华工的牺牲与奉献为加拿大东西部统一，也为加拿大今日的繁荣做出了不可磨灭的贡献。
凝想前人艰苦处，缅怀先代马牛工。
移山劈路凭劳力，凿洞穿岩夺天工。
温尼伯中华文化中心主席余狱兴在接受本报记者专访时说，这一具有历史意义的纪念碑落成，得到加拿大三级政府、中国政府和各民间组织的大力支持，这次揭幕庆典活动实际上是表彰华裔为加拿大多元文化社会所做出的贡献。
他们在只有铁锤、钢钎等简陋工具的条件下，逢山开路，遇水架桥，越过“加拿大地盾”的岩石与沼泽，穿过不列颠哥伦比亚省几乎不可通过的山脉，最后修通了连接加拿大东西部的太平洋铁路。
这座纪念碑是为纪念1881年至1885年期间，从中国南方被当作“猪仔”卖到加拿大来参加修建太平洋铁路的1．7万名华工而竖立的。
美国航空管理局一位发言人说，美政府已允许古巴民航客机经过其东部领空飞往加拿大。
图为在成立庆典上，该州亚太事务委员会主席陈树春（前左）向研究院院长、著名华裔画家穆家善转交州长的贺信。
研究院汇集了来自中国内地、香港、台湾、日本和韩国等地的艺术家。
他说，有人想使塞浦路斯变成一个完全由希腊人控制的岛屿，使那里的土耳其族人成为少数民族。
土耳其总理耶尔马兹19日在这里表示，土耳其希望塞浦路斯问题能够得到公正、合理的解决。
塞浦路斯自1974年以来一直处于分裂状态，南部是由希族控制并得到国际社会承认的塞浦路斯共和国；北部则是由土族控制、但只得到土耳其承认的“北塞浦路斯土耳其共和国”。
为报复希腊的军事行动，土耳其18日也出动6架战斗机飞赴塞浦路斯土族控制区，降落在塞北部的勒夫科尼科机场。
16日，希腊6架军用飞机首次降落在前不久落成的希族控制区内的帕福斯空军基地。
此间观察家注意到，克莱里季斯的这封信是在塞岛一周来出现紧张局势的情况下发表的。
克莱里季斯还重申了他1993年向时任联合国秘书长加利提出的塞浦路斯非军事化建议，并表示愿意继续就这一建议同土耳其方面讨论实质性问题。
美国和国际金融机构对印巴的制裁金额约40亿美元，其中印度被冻结的援助款项为25亿美元，巴基斯坦被冻结的援助款为15亿美元。
除美国对印度进行经济制裁外，日本、德国等国家，一些国际金融组织和世界银行、亚洲开发银行也推迟或冻结了对印度的经济援助和贷款。
但是，印度经济界人士则普遍担心美国的制裁会影响和损害印度长远经济发展计划，特别是影响它的基础设施建设。
印度财政部长辛哈说，美国的制裁措施只不过是印美贸易关系发展道路上的一个“小小绊脚石”，印度有能力克服任何困难。
他说：“这将是一次非常重要的双边会晤，它将推动巴印两国外交秘书重新回到谈判桌前。”
这位发言人是在今天下午举行的记者招待会上宣布这一消息的。
此间观察家认为，白俄罗斯限期让西方国家驻明斯克大使迁出其在“鸫鸟”的官邸，旨在不让他们与白俄罗斯总统为邻。
美国大使已于19日撤离明斯克。
当天，外国大使馆又被告知，设施大修期间要断水停电。
大使们认为此举是强制行动，违反了维也纳外交公约，对白俄罗斯方面的要求表示拒绝。
白俄罗斯政府4月底通告驻明斯克的20个国家大使，“鸫鸟”外交官邸将进行大修，要求他们迁出已租用的官邸。
新华社莫斯科6月21日电欧盟轮值主席国英国驻白俄罗斯大使皮尔斯女士20日在白俄罗斯首都明斯克宣布，欧盟国家驻白俄罗斯大使奉召将于22日回国作无限期磋商。
伊拉克早些时候曾宣布，其出口能力不会超过价值45亿美元的原油。
据悉，由于生产原油所需的设备和零部件的匮乏和世界原油市场价格下跌，伊拉克很难在第四期“石油换食品”计划的6个月里完成出口价值52亿美元的原油。
声明还指出，伊拉克已经履行了安理会有关决议，安理会应开始采取步骤，解除对伊制裁。
声明说，在中国、俄罗斯、法国和巴西等国的坚持下，安理会对草案进行了修改，使英、美的企图没有得逞。
伊政府本月早些时候曾威胁说，如果该决议草案不加修改的话，伊将予以拒绝。
有关人士指出，扩建耶路撒冷有可能进一步加剧巴以之间的紧张关系。
但以色列却不断加紧对东耶路撒冷的控制，又是修建犹太人定居点，又是拆除巴勒斯坦人住房，多次引发以警察与巴勒斯坦人之间的冲突。
华盛顿称该计划为“极端的挑衅行动”，并可能引发该地区的暴力冲突。
内塔尼亚胡当天公开宣布支持这一计划后，受到巴勒斯坦民族权力机构和美国政府等方面的猛烈抨击。
以色列有关部门围绕耶路撒冷扩建计划已争论了3个多月。
在内阁会议开始前，耶路撒冷市西边一些将要被兼并的犹太社区居民举行了游行示威，并堵塞了耶路撒冷通往特拉维夫的一条主要公路，至少有8名示威者被警方逮捕。
根据这一计划，耶路撒冷市西边的一些犹太社区将被并入该市，同时东、北、南三个方向的部分郊区也将由耶市管辖。
克拉克说：“我们在科索沃听到塞族的大炮声”，北约不能容忍这种情况持续下去，“有必要采取行动”。
行程万里，行装所限，我们不得不把它们留下，但带走了克林顿总统家乡人民对中国客人诚挚的情谊。
美国人现已基本上不向客人送礼，但他们却送我们每人几件礼品，其中有一把塑料壶和一只大玻璃瓶。
一到温泉市，市接待处的人就给我们戴上印有我们名字和单位的胸卡，早等在那里的当地报纸的记者又是照相，又是采访，把我们当成了贵宾。
美中两国改善关系，美国农产品可以多向中国出口，这对阿肯色有实实在在的好处，“更重要的是，大多数美国人对中国人天生有种好感”。
作为克林顿总统的故乡人，温泉市和小石城的各界人士对克林顿总统即将访华自然多一份关心，多一些期待，以很现实的眼光看待美中关系的发展。
有人说“克林顿通往白宫的历程，就是从这一天开始的”。
1963年，17岁的克林顿作为阿肯色州童子军的代表到华盛顿出席全国童子军代表大会，在白宫受到肯尼迪总统的接见。
与克林顿州长共事多年的罗斯·克兰女士告诉记者，在克林顿的成长过程中，有两个人对他影响最大。
他在白宫专设一个特别信箱，直接听取家乡人对总统政策的各种意见。
克林顿刚上任时，阿肯色州的经济水平和教育质量均在全国倒数第二。
对这一问题人们几乎众口一词地回答：他重视抓教育，提高人的素质。
塔米尔女士一边慢慢开车，一边不停地介绍：那是总统小时候每天必去的教堂，他放学后总是先去那里作祈祷，然后去看在医院里当护士的母亲；克林顿高中毕业时全班在这家饭店举行过毕业聚餐会；当年克林顿常去那个小吃店买冰激凌，如今店主和店名都变了，但小店还是老样子……看得出，她对与克林顿青少年时代的诸多事情了如指掌，对他深怀敬意。
1993年，克林顿入主白宫，并连选连任。
据介绍，阿肯色州人口少，面积小，是全国有名的穷地方，历来与美国总统的高位无缘。
温泉市接待处主任霍索恩女士得意地对我们说。
塔米尔女士说，目前这里住着一对90多岁的夫妇，他们表示愿去世后将房产无偿献出，辟为博物馆。
左侧的一块小牌则提醒游人：私人住宅，谢绝参观（见题图）。
房前右侧的一块牌子上用大字写着：这里是克林顿总统的历史性地点。
如今，在这个小城里依然处处留有克林顿早年生活的印痕，洋溢着家乡人对他的深情。
青山碧水和星罗棋布的47处温泉，使这座只有3万多人口的小城成为闻名美国的旅游胜地。
美国人过去曾对中国怀有一种特殊的情感，因为许多美国人曾经生活在中国，在战争年代同中国人共同做过许多事情。
在不扩散问题上，美中两国已进行了卓有成效的合作，今后这种合作还可继续下去。
克林顿还说，美中两国国家元首和政府代表之间都曾就长期开展法制等领域的合作进行过磋商，希望双方能继续就这些问题进行对话和交流。
今后两国应加强在人类基因等生物化学研究领域的合作，这对美中两国人民以及世界其他各国人民来说具有巨大的潜在价值。
关于台湾问题，克林顿说，他将向中国领导人重申美国向中方作出的承诺，再次表明美国坚持一个中国的政策，遵守中美三个联合公报的原则。
此外，美中两国还应相互学习，以建立一个更加和平、繁荣和开放的世界。
明确了这一点，那么下一步所要做的就是如何在双方能够取得共识的领域中进行合作，以及如何处理彼此间的分歧。
我认为，对于国会来说很重要的一点就是应该认识到，从长远来看，美国必须同中国保持接触，而不是孤立中国，也不是疏远中国。
在此问题上对他说三道四的人是错误的。
在谈到中美建设性战略伙伴关系时，克林顿说，美中可以在防止武器扩散、打击国际犯罪和贩毒、能源和环保、促进朝鲜半岛的和平与稳定等方面进行重要的合作，这种合作关系的发展和改善有利于美中两国人民，并有助于世界的稳定。
他特别指出，中国最近主持在日内瓦召开的联合国五个常任理事国外长会议，为制止南亚核竞赛起到了积极作用。
他说，他希望此次访华将使他和美国人民能够更多地了解中国，了解中国的悠久历史、中国目前正在发生振奋人心的变化和中国人民为创造未来而具有的惊人潜力。
就小说而言，他的《长牙齿的土地》、《船儿也曾有过舵》等，是现实主义色彩很浓的，具有相当的思想深度；他的生态系列小说，却是带有很强的虚构性、想象性，或者用他自己的命名，是“黑色浪漫”系列。
哲夫写过诗歌，写过散文和随笔，写过电影和电视剧本，也写过小说，长中短篇都有。
哲夫作品中的这些命题，虽说是小说家的归纳，可以说是独具慧眼，很有启示性。
在作家看来，人类与地球母亲的关系，经历了三个阶段，一是天然和谐的农业时代，二是诸多孩子争夺母乳的工业化阶段，现在，则是进入疯狂的掠夺和弑母阶段，人类对于自然环境的破坏，急功近利，无所不为；然而，猎天者，必被天猎，毁地者，必被地毁，因此，大自然对于人类的报复，也越来越激烈，越来越严酷。
所有这一切，又被作家凝缩和提升为哲理性的思索。
他的《天猎》、《地猎》、《猎天》、《猎地》、《猎人》的系列长篇，不仅是用文学的方式展示了当前威胁我们的生存的种种环境问题，如《猎天》中那场突如其来的黑雨，《猎地》中那个先天性地被毒化的毒孩子，《天猎》中那个因为过度地人为破坏而沉没的海岛等等。
他笔下的人与动物的关系，是朋友，是伙伴，是生命的应和，是人与自然的交融。
比如说，他居然会去研究猴子手足上的指纹，有几个簸箕几个斗，这只能是爱之深所致。
近年来，写种花养鸟、宠猫爱狗的文字可谓多矣，文人雅趣，闲情逸致，也能吸引读者，但是，像哲夫这样，对于花鸟鱼虫，喜爱得如痴如醉，容忍和理解到“无法无天”的地步，却没有人能比得上。
多年来，它们向全国各地输出了大量的煤炭和电能，同时，却承受了环境污染的很大压力；尤其是近些年来，随着经济上的开放搞活，大量的小煤窑应运而生，疯狂掠夺，铤而走险，破坏性开采导致各种灾难的现象也屡见不鲜。
哲夫先后生活过的大同市和太原市，都是闻名全国的煤炭能源和重化工基地，是著名的煤海。
哲夫的创作，在我看来，大致有如下几个特点。
在当代中国文坛，像哲夫这样，把极大的精力投入到关于人与大自然关系的思考，关于人类生存环境不断恶化的警示方面，并且在较短的时间里，推出了厚重的多卷集作品的作家，似不多见。
唯独原子弹文学却依旧延续着，直至八十年代，还不断有佳作问世。
他们虽然身心遭到原子弹的摧残，但不失人的尊严，继续从事着反对原子弹维护和平的事业。
大江健三郎的《广岛札记》（1964—1965），由九篇随笔汇总而成。
应当指出的是，《尸街》一针见血地揭穿了原子弹轰炸的实质：“原子弹落到我们头上，固然是美国造成的，同时也是日本军阀政治本身所使然。”
作品获1948年水上泷太郎奖。
这句看似与全篇无关的题外话，却在起着两个作用：一是说明发动战争的日本军国主义者一直在欺骗人民，掩盖了真相；二是提出了一个为什么，让日本读者自己去反思。
原民喜（1905—1951）的小说《夏天的花》是原子弹文学的代表作。
代表作有林京子的小说《祭祀的场所》（1975）和竹西宽子的小说《仪式》（1963）等。
在战后日本文学中，原子弹文学是一个引人注目的突出的文学现象。
所谓“原子弹文学”，即描写、刻画原子弹爆炸对生灵涂炭和对人的心灵摧残与扭曲的文学。
日本的原子弹文学是以题材的同一性，而不像通常以创作手法命名的文学，这可以说是文学史上一个较为特殊的现象。
乡土文学也好，地缘文化也好，都要深挖这个“情”，不断解开这个“情”字结，这样，才能做出富有启示性的好文章。
所以，这个“缘”实际上是一种物质化了的“情”，或“情”化了的物质。
只有当“缘”升华到感情境界、精神境界，这种粘合作用才是强大的、可信的。
但是，单一的物质并不始终具备粘合的作用，正如金钱财物并不是家庭关系的可靠保障一样。
乡心和乡情在人群中拥有一个最大的共鸣区，它应该是乡土文学永恒的灵魂和主题。
可见，刻舟求剑或就事论事式地研究创作是不行的。
作家的创作，常常天马行空，驰骛八极，眼观现实，心游大荒，千年流光，可以化为翩然一梦，天涯陌路，也可变得柳暗花明。
书中讲的那些不同地区（如燕赵、三秦、吴越等等）的地缘文化，脉络清楚，有历史感，分开来看，很像是各个地区的“小文化史”。
他讲的是新时期的乡土小说，但看看内容，早已“超越”了新时期好几个时代———它的根须，一直伸展到远古，内容也远非限于小说。
本书是这些年来由主要谈“洋”到转而谈“土”这一探索过程中的产物，它体现的不是倒退，是前进，是人们在认识上的深化和发展。
这部《乡土文学与地缘文化》（作者：崔志远，中国书籍出版社出版），启动了一个在当前来说尤为引人注目的热门话题。
怪不得许多人，包括一些现代著名作家，总爱称自己是“乡下人”，大概在他们的自谦里，正包含着许多割不断、理还乱的乡土情结吧。
这个家乡不管在天之涯，还是在地之角，什么时候想起它来，心里都会热乎乎的。
有人把写作形容挥笔走龙蛇，才思敏捷，往往使文章一气呵成，达到下笔千言，意犹未尽，感到思泉汹涌，欲罢不能，越写越想写，越写越爱写，越写越成瘾，这样不写不自在，不写不开心，不写感到浪费时光，不写感到浪费才华。
如果你觉得重，这犹如重压在肩，笔杆犹如千斤；如果你感到是一件乐事，那么，你就驱除了心理压力。
我为了当作家，其实并不是为了专业，而是为了实现一种价值，梦寐以求写出一本书来。
那时候，不用说你发表一本书，就是能发表一篇文章，都会把校园震动。
我读小学四年级时担任过语文科代表，为了在语文这科成绩好一点，就迫使自己涉猎课外文学作品，从小就以名作家为榜样，立志圆当作家的梦想。
我国古代四大小说名著是我的启蒙老师。
我是一个没有进过高等学府而半路从文之人，从小受到故事老师的影响，爱好文学。
我常把业余写作当作是自己的一块自留地，相信努力耕耘，必有成果。
这究竟是对这位史学大师的尊崇还是讥讽？
既然如此，为什么要把陈先生的这种弱点和局限，抬到至高无上的地位，把它神圣化为崇高的风骨和壮烈的情怀呢？
事实很清楚：如果说陈寅恪的治学之道充满着朴素的唯物论、辩证法，是他在老史学家中冠绝群伦的主要原因，那么，不“宗奉”马列，就恰恰不是他的强点而是他的弱点，不是他的优胜处而是他的局限性了。
显然，周一良先生对陈寅恪、田余庆有关著作所作的上述评论是富于启发性的。
后来，在1997年第三期的《北京大学学报》上，我读到了周先生对此所作的进一步的说明。
周先生的这番话，给我留下了十分深刻的印象。
因为陈先生的方法，田先生都掌握了；而田先生掌握的方法，陈先生并不都掌握（大意如此）。
而一切对于历史科学的观察方法，也是可以而且一定会与它相通的。
正因为如此，以它作为指导去观察历史，将有助于人们透过历史的现象，把握历史的本质即内在的规律性。
而且，它是一个开放的体系，不是一种封闭的学说。
马克思的整个世界观所“提供的不是现成的教条，而是进一步研究的出发点和供这种研究使用的方法”（恩格斯）。
但“教条的马克思主义”不是马克思主义，而是对于马克思主义的否定和歪曲。
以为“宗奉”马克思主义就会束缚研究者的思想，这是对于马克思主义的一种误解。
“正由于如此，陈先生的论著大都视野广阔而辨析精深，符合于辩证法。”
他指出，陈先生论述历史现象时，经常注意区别共性与个性，研究二者之间的区别与联系；看历史问题，很重视纵向观察，看源流和演变，能以几百年历史为背景来观察。
他写道：“解放以后，我粗学马列，感到陈先生虽不承认自己是马克思主义者，但他治史之道却充满朴素的辩证法，善于一分为二和合二而一，这也许是陈先生在解放前的史学界能够冠绝群伦的主要原因吧？”
不过，他认为，这些还不是陈寅恪取得突出成就的主要原因。
他说，在解放前卓然成一家的史学大师中，像陈寅恪那样，“完全地而不是部分地、充分地而不是稍稍地具备这四方面条件者，恐怕不多”。
在《纪念陈寅恪先生》（1989）一文中，周一良先生提出了“陈先生何以能不断发前人未发之处”这个问题。
为了回答这个问题，我想引证一下周一良先生对陈先生的一些看法。
主张不以马克思主义指导史学研究，是表现了他的一种思想局限还是一种需要大力歌颂的英雄行为乃至壮烈情怀？
而且，马列主义作为一种科学真理，它既不需要、也不应当强制人们去“宗奉”。
陈寅恪曾自称“思想囿于咸丰、同治之世，议论近乎曾湘乡（曾国藩）、张南皮（张之洞）之间”。
有论者以为，当六十三岁的陈寅恪说出这句话时，他在那一刻正是表现了中国传统史学家某种秉笔直书的“壮烈情怀”！
而作为这种风骨、人格、精神的突出体现并被反复强调的，则是1953年中国科学院聘请他出任中古史研究所所长时，他复郭沫若、李四光函中所提出的两个条件。
不过，对于有的论者来说，陈寅恪之所以值得推崇，不仅在于他的学术成就，尤其在于他的学人风骨、独立人格和自由精神。
为了提高史料的可靠程度和开拓史料来源，他倡导诗文证史，为史学研究另辟新途径。
他在魏晋南北朝史、隋唐史、宗教史特别是佛教史、西域各民族史、蒙古史、敦煌学、中国古典文学等方面都有重要的建树。
前些时候，在一些书刊中，讲堂上，以至大学生宿舍里，关于陈寅恪先生的思想、风骨、行止，一时似乎成了议论的热点。
就新时期小说流派的研究来看，我们缺乏流派意识的总结，较多面上的标立旗号冠以主义，追潮赶浪的现象多，这都不利于流派的研究，实质也是未有真正从理论高度来认识文学流派。
发现而定位，确立而研究，一个文学流派就能提供许多富有意味的理论话题。
再次，我们应从理论高度充分认识流派的价值和意义。
发现和研究它们则利于创作经验的总结。
因此尽管它们有宣言有作家群体和同类作品，却也仅是打旗号式的创作现象，显然缺乏形成文学流派所需要的创作的底蕴积累、有机联系以及最低限度的稳定性。
它们的出现与存在，人为性太强，操作性突出，暂时结合的性质太明显。
比如说以杂志专栏形式出现的“新市民小说”、“新体验小说”、“新都市小说”和所谓“文化关怀小说”，就不具有多少流派性质。
因创作实践的丰富多样而建立新的评判尺度，这些尺度同样必须具有相对的普遍性。
强调新时期小说流派的时代特征和实践状况的特殊，强调我们的划分应从其特殊性出发，又不能没有具有普遍意义的客观标准。
换言之，理解与划分新时期小说流派，理论要落实到实践的生命实体中，而非拿实践去迎合理论框框。
由此，我们的确也只能尽量关照创作的客观事实，照搬条条框框的划分显然不妥。
其他一些小说流派也是这般情状。
比如说“知青小说”，是知青出身的作家写知青生活，从创作群体的取材、审美情趣、创作风格和创作观念来看都有较大的相似性与聚合性，基本形成一种小说流派。
如创作群体较松散，作家创作风格变化大，几乎没有社团性质的结合，通常未见共同的创作宣言，亦不多对流派首要作家的推崇，等等。
以此而言，新时期小说流派便有自己的特点。
首先是要在创作实践的客观状况中建立评判尺度。
研究文学流派，实质便是专意于这方面的寻觅、分析与比较。
文坛曾有“各领风骚三五天”的戏言，揶揄创作标新立异太快。
同时也是应该积极对待但却往往忽视了的问题。
事实是在列举上述创作景观时，我们已经面临着或已经陷入了一个难题：这些以不同称谓所概括的创作存在，究竟算不算文学流派？
小说流派如此之多，情形也就非常复杂。
另外像“新都市小说”、“新市民小说”、“新体验小说”这些以杂志来牵头，约请一批作家共同操作的创作现象，也是令人注目的。
以艺术表现手法分，有“意识流小说”、“结构主义小说”、“怪诞小说”、“新写实小说”、“纪实小说”等；以题材言，有“知青小说”、“大墙小说”、“留学生小说”、“军营小说”等；以带有思潮与阶段发展的创作走向分，则有“伤痕小说”、“反思小说”、“改革小说”、“寻根小说”等；从创作群体看，又有“知青作家”、“先锋派”、“新生代”等；若以显示了地域文化色彩的小说流派分，则有“京味小说”、“海派小说”、“津味小说”、“汉味小说”及湖南的“湘土小说”等。
从能够进行归纳的创作流派看，二十余年来的新时期小说无疑是整个中国当代小说史上迄今为止最活跃的时期。
决议强调，印度应当在这个运动中起带头作用。
游行者高举写着“不要核武器，要生命”和“不要战争，要友谊和兄弟情谊”等口号的标语牌在圣雄·甘地路举行了反对核试验大会，并通过了一项决议，呼吁世界所有国家一同为禁止继续发展核武器和销毁现有的核武器而努力。
巴勒斯坦民族权力自治机构部长会议秘书长阿布杜·拉赫曼日前宣布，与以色列方面的和谈已经完结，巴勒斯坦人将考虑采取其他选择。
最近，以色列媒体盛传内塔尼亚胡已经接受了美国的撤军方案，但这一消息已遭到美方的否认。
日前闭幕的欧盟首脑会议的最后公报强调，巴勒斯坦人民有决定自己命运和建立国家的正当权利；并敦促以色列根据有关协议从约旦河西岸撤军，使中东和谈切实取得进展。
近一个时期来，国际社会要求以色列尽早践约从西岸撤军的呼声越来越高。
埃及方面警告说，如果以色列继续拖延从约旦河西岸撤军，必将直接影响埃以关系。
内塔尼亚胡和基础设施部长沙龙强调以色列安全至上，拒绝接受美国提出的以色列先行从西岸13·1％的地区撤军的建议。
国防部长莫迪凯等人主张接受美国的撤军建议，要求内塔尼亚胡立即与巴勒斯坦人就西岸撤军范围签署一项协议，为巴以达成最终的和平方案奠定基础。
日前，在以色列小型内阁会议讨论美国的西岸撤军方案时，内阁要员们围绕这个利害攸关的问题吵翻了天。
要使巴以谈判摆脱当前的危险境地，以色列政府就西岸撤军问题作何决策是关键。
内塔尼亚胡还反对允许1948年和1967年巴勒斯坦难民重返家园，反对耶路撒冷实行东西分治。
巴勒斯坦方面指责以色列背离有关的和平协议，“另起炉灶”，将使耗时数年的谈判成果化为“海市蜃楼”。
内塔尼亚胡随后提出，以色列“一次性”、分阶段地从西岸撤军15％。
这个建议随即为巴勒斯坦方面接受，但遭到以色列方面的拒绝，理由是这个撤军范围有损以色列的安全。
在今年5月初美巴以三方伦敦会议前夕，美国提出以色列从西岸撤军的和平建议，要点有两个：一是以色列在巴以谈判的第二阶段从西岸的13·1％地区撤军，并保证在谈判的第三阶段即最后阶段继续从西岸撤军；二是巴勒斯坦方面为撤军提供相应的安全保障。
当前巴以谈判取得进展的前提是落实“土地换和平”的原则，以色列应根据巴以达成的有关协议从约旦河西岸撤军。
埃巴双方一致敦促美国改变一味迁就以色列的立场，尽早拿出约旦河西岸撤军的详细建议。
今年以来，义务劳动之风在南非悄然兴起，大学生走出课堂到农场劳动，市民们步出家门到社区做义工。
因为，小水珠从刚安装好的龙头中喷洒出来，给鲜花送去了雨露滋润……
但她毕竟力气有限，我和布雷特只好带血作战。
没过多久，我的手也出了血，卡纳斯上了阵。
布雷特由于用力过猛弄破了手，我俩交换了岗位。
今天，需要大家把300个带杆的塑料喷水龙头，先沿水管均匀地插在地上，然后与水管相连接。
“居委会主任”戴维首先向大家介绍劳动的内容和步骤。
上午9时，记者居住的晨光坡乔木花园公寓的邻居们来到院内草坪上，开始今天的义务劳动。
马勒有两个孩子，女儿21岁，儿子19岁，都在上学。
他说，在目前的经济状况下，自己没有别的选择。
而马勒则认为，后退一步天地宽。
但从目前就业市场的情况看，只有部分非技术工种有一些就业机会。
马勒自知“铁饭碗”难保，提前办理了下岗手续。
他今年47岁，已在布加勒斯特国家气象水文研究所工作了21年，任助理研究员。
弗朗克·马勒满脸胡子茬，看上去比他的实际年龄老得多。
这是乌克兰首都基辅街头的女交通警察。
如果巴印关系中这一核心问题不能得到公正、合理的解决，两国关系难以从根本上得到改善，南亚的和平与安全就没有保障。
阿尤布·汗强调，国际社会在巴印核试验后应清楚地认识到，影响巴印双边关系改善和本地区和平与安全的根本原因是克什米尔问题。
他指出，去年3月至今年1月，巴印两国举行了三次外秘级会谈，一次外长级会谈，四次总理级会晤，“但令人遗憾的是，这一系列会谈和会晤均未取得积极的成果”。
几内亚比绍外交部长昨天表示，在叛军放下武器之前，与叛军对话是不可能的。
最近一周以来，1700名塞内加尔和几内亚士兵介入，支持忠于民选总统维埃拉的军队。
昨天上午，战斗在比绍市更靠北部的比绍国际机场地区进行。
塞内加尔军队摧毁了该兵营一个重要的弹药库，迫使叛军向机场方向撤退。
进攻中，塞内加尔军队遇到了叛军顽强的抵抗。
本报阿比让6月18日电记者杨贵兰报道：位于几内亚比绍首都比绍市北部的叛军兵营16日晚被塞内加尔军队攻下。
她同时指出，两国几十年的隔阂不可能在一夜之间消除。
她称赞伊朗在过去的一年里，在禁毒斗争中取得的进展，在安置伊拉克和阿富汗200万难民方面取得的国际声誉，在参与阿富汗和平外交努力及改善同沙特阿拉伯等邻国关系方面的积极表现。
现在是把过去搁在一边的时候了。
她强调，现在越来越多的美国人和伊朗人开始把眼光转向未来。
奥尔布赖特回顾了美伊关系发展历程，指出两国从1856年建立关系以来，两国关系有好有坏。
奥尔布赖特指出，由于西亚有着丰富的能源、众多的人口及在全球国民生产总值中占有巨大的比重，这一切决定了她在任内把改善美伊关系摆在重要的地位。
她呼吁伊朗与美国一道采取积极步骤，为最终实现双边关系正常化作进一步的努力。
新南非成立后，把这一天定为南非青年节和公共假日。
但体操赛办赛难度要大得多：器材繁多（涉及十多个不同种类），项目编排复杂（男子6项，女子4项），这对赛事管理的科学化水平提出了更高的要求。
天津市现有的接待能力、通讯条件游刃有余。
运动员、教练员1000人左右，再加上各代表团官员以及新闻记者，总人数在3000上下。
预计届时参赛代表队在60至80之间。
尽管成功举办了世乒赛，积累了丰富的办赛经验，但天津市对承办世界体操锦标赛如同重新填写一张崭新的考卷那样一丝不苟。
天津对国际体联的三项承诺极具吸引力：比赛期间各代表团规定范围内人员的食宿交通免费；为各代表团提供一张往返中国天津（或北京）的免费机票；免费组织各代表团游览北京长城。
6个申办城市中，美国的印第安那波利斯、法国的巴黎和中国天津构成了三足鼎立之势。
充分利用好现有资源，寻找新的发展机遇，天津申办1999年第三十五届世界体操锦标赛志在必得。
世乒赛的举办使天津市拥有了世界一流的体育场馆，城市面貌焕然一新。
短短四年间，先后承办两项大型国际比赛，天津市在国内屈指可数，显示出魄力与实力。
继一九九五年成功举办了第四十三届世界乒乓球锦标赛后，天津市将于一九九九年十月八日至十六日举办第三十五届世界体操锦标赛。
2、全国第一家汇兑票号———日升昌。
平遥城郊双林寺和镇国寺的建筑及彩塑，更是“中国古代彩塑艺术的宝库”。
自秦朝实行“郡县制”以来，平遥一直是县治所在地。
据史料记载，平遥古城始建于周宣王时期，迄今已有2700余年历史。
1997年12月3日，联合国教科文组织通过决议，确认我国山西平遥古城为世界文化遗产。
平遥：世界文化瑰宝（附图片5张）
2：潭头镇林俭峰家日子越过越红火。
1：甘棠镇发展蘑菇、生姜、茶苗生产销路畅通。
他把满腔热情给予战士；把全部精力用在训练中。
他发明了『王氏爆破法』，并革新训练器材三十多种，因此五次立功多次受奖。
『老连长』一心扑在连队建设上，训练、工作都是战士的『标杆』。
1、世界先进的铁路隧道施工装备全断面敞开式掘进机（tbm）在秦岭隧道工程中大显身手。
铁一局于1998年元月18日提前166天掘进到交汇点，铁十八局于1998年3月10日提前112天掘进到交汇点，比鉴定工期提前三个半月胜利贯通，为西康铁路全线早日建成奠定了坚实的基础。
1995年元月18日，秦岭隧道Ⅱ线开工，经过三年多的艰苦奋战，北段铁一局和南段铁十八局分别掘进9505米和8951米，平均月掘进264米和237米，北段月掘进最高达到456米，创造了中国乃至世界铁路山岭隧道掘进史上的最快速度。
秦岭隧道的修建，无论其长度、工程艰巨性、技术复杂性、施工手段的先进性都是中国铁路建设史上前所未有的，在世界隧道施工史上也不多见。
作为西康铁路8大控制性工程之首的秦岭隧道长18456米，由两座基本平行的单线隧道组成，穿越地段的地质条件十分复杂，有高地应力、岩爆、地热、断裂带涌水、围岩失稳等不良地质灾害，工程建设任务非常艰巨，为此，铁道部确立了6大类24项重点科研攻关项目，组织了设计、施工、科研、院校等23个单位联合攻关，引进世界最先进的tbm掘进机施工。
我国“九五”铁路决战西南的主战场之一西康铁路，全长267．8公里，全线有隧道97座，桥梁160座，桥隧占线路总长的60％，其桥隧密集程度在我国铁路建设史上罕见。
而今，国务院作出了修建西安至安康铁路的重大决策，西康铁路建设采用了现代化的掘进设备，筑路大军正在豪迈地横穿秦岭，创建中国铁路第一长隧。
“蜀道之难难于上青天”，这是古人面对巍峨秦岭发出的感叹。
这种行为不仅不符合体育精神，不符合足球比赛的规范，也有损于大连万达俱乐部和中国足球的形象。
发给大连万达俱乐部的这一通报说：在亚足联1997年度亚洲俱乐部冠军杯赛中，大连万达俱乐部在预赛、复赛和决赛中，均打出了风格和水平，不仅为大连足球增光，也足以反映足球改革所取得的进步。
海南省将于4月举办国际业余高尔夫球邀请赛。
加赛快棋时，许银川仅用4分多钟便轻松取胜。
在今晚进行的男子组第四轮赛事中，同样是三战三捷的许银川与吴贵临恰好相遇。
尽管子力上稍显劣势，赵国荣仍有求和机会。
进入中盘阶段的拼杀时，赵国荣移车时走出一步漏着，导致盘面稍显被动。
比赛中，胡荣华执红以仙人指路开局，赵国荣以卒底炮应对，布局阶段两人旗鼓相当。
在今天上午的赛事中，除胡荣华对赵国荣一盘是慢棋决出胜负外，其余三盘棋均靠加赛快棋决出胜负。
本报桂林4月8日电记者李中文报道：第九届“银荔杯”全国象棋冠军赛今天上午进行了男子组第三轮赛事。
他认为从小学、中学至大学，从短网到软网或硬网，一条龙的训练体系会为中国网球运动源源不断地制造新鲜血液。
仅短短一年时间学校就向北京体育大学和沈阳体育学院竞技中心各输送了一名小选手。
北京九十中学李铁辰校长说：“短网打得好的学生将来可以到我校上中学，改练软式网球。”
四年级的华洋人小志大：“我希望自己长大后能成为像张德培那样的世界级网球选手。”
五年级的大高个儿侯健告诉记者：“我们每天下午放学后练习一个半小时，每周六再训练两个小时。”
不久前，在中国网球协会的帮助下，学校搞起了短式网球，这个充满趣味性与对抗性的新项目一下子吸引了孩子们的目光。
定安里小学的蔡汉成校长介绍，学校一直坚持开展有益的体育活动丰富学生课余生活、增强学生身体素质。
他们手握一支短柄的小球拍，泡沫塑料制成的小球上下飞舞。
吉祥物“兰兰”取材于长春市市花君子兰。
李述介绍说，目前，由世界著名的加拿大安诺设计公司设计的九冬会主会场———能容纳1万名观众的综合训练馆的建设已经接近尾声，届时第九届冬运会的开、闭幕式及冰上比赛将在那里举行。
预计将有包括香港特别行政区在内的全国各省、市、地、州、盟、行业体协以及解放军在内的约40个代表团参加这一冰雪盛会。
比赛设花样滑冰、速度滑冰、短道速滑、冰球、高山滑雪、越野滑雪、跳台滑雪、自由式滑雪和冬季两项共9个大项、62个小项共64枚金牌。
这是长春市继1987年、1995年之后，第三次举办全国冬季运动会；也是中国竞赛制度改革以来，首次以城市名义承办全国冬运会。
据第九届冬运会筹委会执行主席、长春市市长李述介绍，第九届冬运会将于1999年1月10日至19日在有“汽车城”之称的吉林省长春市举行。
翟凤岗是我国探索武术经济开发的先行者，他的人生目标是争做第一位社会主义的不唯利是图的“武商”。
近4年来，他每年都默默地从海南国际武术开发集团公司拨款百万元资助我国武术事业的发展，用他的话来讲是在履行自己的初衷和承诺。
已届知天命之年的翟凤岗，放弃海南富足的生活，毅然踏上新的充满风险的征途乃是他的性格使然。
他觉得武术的无形资产价值太高了，关键就在于人们对武术内涵的认识和理解还远远不够。
对肩上的重担，翟凤岗既有压力，又充满信心。
在翟凤岗的蓝图中，这家股份制公司既有武术管理中心这样的大股东，又吸收广大的武术爱好者参加，使全国的武术爱好者都成为其中的一员，都能与武术事业同发展，共命运。
其次是严格地按照上市公司的要求筹建股份制的中国武术产业开发集团（暂定名）。
他说，武术无论是争取进入奥运会，还是在全民健身中发挥中坚作用，都需要有雄厚的资金。
据翟凤岗透露，今年武术管理中心的经营开发将有大动作：首先是建立中国武术专项发展基金。
翟凤岗结合自己多年下“武海”、经“武商”的经验与教训，将武术开发归纳为三种模式：一是以武养武的小开发，比如搞武术比赛、组织武术活动、办武术培训班、建武术馆校等；二是兴办武术与其它行业相结合的中开发，比如武术影视、武术服装、武术出版物等；三是为武术发展搞高额收入的大开发，比如武术金融、武术房地产、武术贸易等。
然而武术经济的开发却明显滞后，一直局限于以武养武的旧模式，多是分散型经营，远远不能适应武术事业的发展。
这是我国第一位不拿国家工资的“武术个体户”。
在赛后的颁奖式上，中国棋院院长陈祖德说，这次对抗虽然新秀队获胜，但他们仍有许多地方要向老棋手学习，希望小将们不要骄傲，也希望新老棋手并肩前进，共攀棋艺高峰。
另一盘早早结束战斗的罗洗河与刘小光的对弈，在中午封盘前刘小光下出一手昏招，续盘后他见无法挽回劣势，于是很快便投子认输。
今天两队主将马晓春同常昊的交锋引人注目，马晓春状态良好，而常昊开局不利，在棋盘左上角被吃掉数子。
东道主日本棋手则多为老将，其中包括小林光一、王立诚、赵治勋、石田芳夫、山城宏、彦坂直人等。
一旦b瓶尿样的结果也呈阳性，那么菲本斯就可能被禁赛两年。
29岁的菲本斯是英国游泳队中的一员老将。
据外电报道，菲本斯是英国短池游泳一项纪录的保持者。
新华社北京4月7日电英国业余游泳协会7日说，一位叫迈克尔·菲本斯的游泳选手被查出服用兴奋剂。
芝加哥公牛队战胜休斯敦火箭队（图片）
虽然失利使张德培不快，但他在赛后表示，虽然他现在仅排名世界第十一，但是他表示，仍要争取世界排名第一，现在最要紧的是尽快治疗，争取在法国公开赛之前达到最佳状态。
这是他首次在亚洲参赛时在第一轮失手。
曾三次（包括上届）夺得单打冠军的头号种子张德培，在4月6日第一天比赛中轮空。
包括足球有关机构的负责人和当地球迷在内的1300人6日在汉城市中心的东大门体育场集会，要求政府如期实施兴建新场馆的计划。
据新华社北京4月7日电因受经济危机的影响，韩国为2002年世界杯足球赛兴建新场馆的计划可能被搁置。
据悉，第四十五届世界乒乓球锦标赛将于1999年在南斯拉夫举行，国际乒联已于日前致函中国乒协，第四十五届世乒赛4项器材招标全部由中国企业中标。
这也是中国乒乓器材首次走出国门，在国外用于世界锦标赛。
本次活动由中美合资苏州立达制药有限公司白宫otc药物部和北京玉渊潭公园协办，北京创意（智策）公共关系有限公司承办。
作为1998年“做现代文明北京人双休日系列活动”主要内容之一，
本报北京4月7日讯记者王霞光报道：又是一年花开时，玉渊潭畔好健身。
田径：史运丽（女，新疆）、马金梅（女，宁夏）、李涛（北科大）、吴桂花（女，新疆）、冯尚喜（解放军）、高文旭（山西）、熊其英（女，四川）、杜小鹏（解放军）、陈学惠（女，广西）、蒋丽梅（女，广西）、欧燕兰（女，广西）、彭英花（女，广西）、王亚宁（女，山西）；举重：向凤兰（女，湖北）、唐彦英（女，宁夏）、韩文波（女，天津）、张晓丽（女，吉林）、陈小敏（女，广东）、金春兰（女，宁夏）、杜林梅（女，湖北）；摔跤：周佳良（火车头体协）；拳击：张君龙（前卫体协）；自行车：李忠英（女，山西）；皮艇：张琴（女，湖北）。
这些运动员在八运会上的成绩被取消，其所在代表团的奖牌和总分名次的排位，也作了相应的调整。
根据八运会评选体育道德风尚奖的有关规定，国家体育总局决定取消八运会期间兴奋剂检查结果呈阳性运动员所在的山西、广西、四川代表团体育道德风尚奖。
截至今年3月13日，对这6名运动员的追踪检查已全部结束，并确认阳性无误。
这样，受到处罚的运动员共有24人。
此外，还有两人有尿样作弊行为，1人投药陷害他人，均按有关规定以阳性结果论处。
第五局超快棋赛，双方经过一番激烈拼杀，形成柳大华以马炮、卒对赵国荣马、双兵的盘面，此时柳大华猛攻赵国荣大本营，赵国荣一时疏忽，在柳大华吃定其大子的情况下推盘告负。
残局阶段，双方形成单兵、双炮对单卒、双炮的盘面。
首轮比赛轮空的赵国荣与在首轮赛事中因求胜心切反而惜败的柳大华遭遇，两人棋力相当，又均属稳健派棋手，所以在开局、中盘阶段均不主动进攻，伺机进取。
而柳大华与赵国荣之战，慢棋战成和棋，之后双方展开快棋大战，战罢五局方以赵国荣惜败而结束，堪称本轮比赛最精彩的一役。
在今天的比赛中，吴贵临与许银川均是继第一轮慢棋战胜对手后再次以慢棋战胜对手，他俩的战绩目前最为显赫。
运动员、裁判员是体育赛事的主角，观众也同样是体育赛事的主角。
一位桂林老棋迷满怀深情地回忆起这一赛事最初举办时的一些动人场景：一个精彩对局的挂盘讲解，直至子夜棋迷还不愿散去，在他们的强烈要求下，挂盘讲解一直持续到深夜两点多；柳大华在桂林的1对16盲棋表演，引得全城轰动……遗憾的是，随着赛事举办的届数越来越多，办赛的地点也逐渐由体育场馆搬到宾馆、饭店，棋手们食宿条件好起来了，而由于观看比赛越来越不方便，所以观众也就越来越少。
因为中、小城市举办大型赛事的机会少，相比而言，群众观看比赛的热情高，这对普及体育项目、开拓体育市场很有好处，而且对于主办单位而言，也便于比赛筹划。
象棋、围棋乃至乒乓球、羽毛球、足球等项目的办赛经验表明，在有群众基础的中等乃至小城市举办大型赛事是可取的。
应该指出的是，这一赛事对普及桂林乃至广西的象棋运动起到了很好的推动作用。
造成这一冷清场面的原因很简单：众多的棋迷、观众被忽略了。
本次比赛参赛棋手最多、最全，但与前几届赛事相比，人们却明显感觉到比赛进行得悄无声息。
“银荔杯”全国象棋冠军赛迄今已举办到第九届。
尽管白棋顽强拼杀，与黑棋在左下角展开“劫争”，但由于大局落后太多，最后到207手，盘面实空明显不足，遂告失利。
白棋在应对中出现失误，使局势很快进入了黑棋的步调。
进入决赛的上届冠、亚军芮乃伟和丰芸展开首盘较量，丰芸因不适应对手开局着数而告负。
本赛事吸引了北京18家涉外酒店参加。
本报讯由中国日报社发行部、北京电视台体育部及北京酒店客务经理协会联合主办，北京jeep越野足球俱乐部承办的第二届“中国日报杯”北京酒店足球邀请赛于4月3日在奥体中心开赛。
除今年路经的4省、市外，1999年—2001年的长跑还将基本上沿着长征的路线，途经江西、湖南、广西、贵州等省。
虽然如今双方语言交流上还有障碍，“但我们会成为好兄弟的”。
此后，他们自己每天坚持跑10公里以上。
两个月前，有人问他们是否能坚持跑完15000公里，他们答复说能。
在4月6日举行的新闻发布会上，参加长跑活动的日方队员表演了日本传统艺术的代表———大鼓。
队员们将在沿途的各主要城市举行中日青年友好交流活动和捐助希望工程的大鼓义演活动。
今年的长跑将于4月中旬从上海出发，经浙江、福建、广东，7月份抵达香港。
整个活动将历时4年，于新世纪的第一年跑完全程。
活动旨在纪念中日友好条约缔结20周年，推动青年间的交流，以“维护两国永久的和平”。
这次名为“中日青年友好长跑万里行”的活动将于近期举行。
法国足协主席西蒙纳今天在摩洛哥中部城市马拉喀什接受记者采访时说，用于今年6月在法国揭幕的世界杯足球赛决赛阶段比赛的各个场地“均已准备停当”。
法国足协主席说∶世界杯赛场地已准备停当
其余棋手的具体对阵格局为：吴贵临对柳大华、徐天红对胡荣华、赵汝权对陶汉明、吕钦对许银川、高懿屏对单霞丽、黄薇对高华、胡明对伍霞。
为了使比赛更为精彩、激烈，本次比赛的第一时限为90分钟内必须走满40着；第二时限为15分钟内必须走满10着。
以上棋手除李来群因事未来参赛外，其余棋手全部参赛，是历届比赛参赛棋手最多、最全的一次。
比赛邀请的女棋手分别为：单霞丽、高华、胡明、黄薇、伍霞、高懿屏、王琳娜。
“台湾棋王”吴贵临和“香港棋王”赵汝权也作为特邀棋手参加了本次比赛。
本次比赛邀请的男棋手分别为：胡荣华、柳大华、李来群、吕钦、徐天红、许银川、赵国荣、陶汉明。
“银荔杯”全国象棋冠军赛是中国象棋界影响较大的传统赛事，参赛棋手均为在历届全国象棋个人赛上获得冠军的棋手。
本报桂林4月6日电记者李中文报道：由中国象棋协会、广西银荔集团、桂林象棋协会共同主办的第九届“银荔杯”全国象棋冠军赛，今晚在桂林拉开战幕。
国家女排队员虽也有所增长，但不够明显，尚待进一步苦练基本功。
从本轮比赛的各项技术统计情况看，国家男排队员一直占据多项首位的情况仍未改变，而且还略有增长。
除提前获得冠亚军的上海女排和江苏女排本轮相遇各胜一场外，天津、四川和八一三支女排均两战两胜各自的对手辽宁、浙江和福建三支女排。
女排比赛，由于上轮比赛结束后座次已排定，所以本轮比赛各队均以锻炼新人为主。
首场比赛，四川男排凭借出色的强攻、防守以及灵活多变的快攻战术，以三比一战胜浙江男排，从而使两队间的第二场交锋变成了冠亚军的决战，谁胜谁将最终捧杯。
比赛结束后，王振杰又冲进场内推拉裁判员，并扯掉裁判员的胸徽。
据新华社北京4月6日电中国足球协会消息，中国足协纪律委员会主任张吉龙今天签署三项处罚决定，分别是对上海航星队队员李昀、陕西国力队教练员王振杰及队医郑伟违反比赛纪律的处分和对甲b南京赛区违反《赛区安全秩序规定》的处理决定。
济南军区驻豫某分部所属医院注重开展健康有益的文体活动，先后投资三十余万元建起伤病员文体活动中心。
济南军区驻豫某分部所属医院注重开展健康有益的文体活动（图片）
至今，原国家体委管理运动项目的职能全部从机关分离出去，成立了20个运动项目管理中心，基本实现了政事分开、管办分离的管理体制和运动项目责权利相统一的运行机制，为运动项目的发展注入了新的活力。
国家体育总局局长、党组书记伍绍祖在表彰会上首先回顾了我国体育事业的发展与成绩：
荣获“全国体育系统先进集体”荣誉称号的60个单位在体育系统具有普遍的代表性。
这次表彰的先进集体和先进工作者都是经过自下而上、逐级推荐的严格评选，最后经人事部、国家体育总局审核后决定的。
由北京红牛饮料有限公司独家赞助的本次比赛，将全部采用中国生产的“星牌”优质台球设备。
届时，将向世界明星发起挑战的中国三名最佳职业选手是：在刚结束的世界非职业国际比赛中荣获冠军的香港名将付家峻；去年中国积分赛排名第一的老将郭华；今年中国积分赛第一站冠军得主、星牌俱乐部的庞卫国。
本次比赛分为两个时间段———5月9日至6月7日和9月4日至9月13日，在上海、成都、广州、西安、沈阳和北京六大城市举行。
这是中国台球协会今天在此间宣布的。
此外，下届奥运会的比赛将只使用4张球台，这不仅有利于现场观众观看比赛，对电视转播的镜头切换也将增加不少便利。
国际乒联第一副主席沙拉拉介绍说，从下届悉尼奥运会起，乒乓球比赛的淘汰赛场次将大大增加，而小组循环赛将删减，单打进入32名以后直至冠军产生都采用淘汰赛形式，这将使比赛更加紧张刺激。
韩国的金泽洙苦战五局以三比二战胜比利时的卡勃莱拉，闯入决赛，并以三比一的成绩夺得冠军。
八名选手今天早些时候进行了半决赛，中国男选手马琳以○比三负于丹麦的本特森，遭到淘汰。
韩国名将金泽洙和中国国手王楠过关斩将，分列男女单打冠军。
快攻手刘国梁和快攻结合弧圈球打法的阎森作了精彩纷呈的表演。
此外，还应该多搞一些群众喜闻乐见的赛事，以此推动中国田径的普及和发展。
以此为参照，国内已有的一些常规赛事也应该认真策划、精心组织、强化管理和宣传，从而彻底改变旧有面貌。
而吸引人才和观众的根本之路在于使田径项目的发展规律与市场经济的一般规律相吻合，女子飞人赛开了运作大型商业性田径赛事的先河，今后还可以搞一些女子撑杆跳高，女子中长跑，男、女马拉松等更具规模和水平的单项赛事。
因此，想方设法把田径苗子、观众重新吸引回来，已成保持田径发展后劲的当务之急。
田径的大发展，离不开后备力量的培养、离不开广大热心观众的关注、更离不开全社会的扶持与帮助。
而更令国人关注的是：去年以10秒79的个人最好成绩排名居世界第二位的四川选手李雪梅，能否不畏强手，勇于拼搏，在此次比赛中为中国选手的实力正名。
此次飞人挑战赛的另一大“卖点”在于由飞人间对抗所引发的刺激与悬念。
这一点亟待田径界及时转变观念，并及早制订行动策略。
由此想到凝结在我国优秀田径运动员身上的“有形资产”和“无形资产”，还远没有得到充分开发。
应该说，人们之所以格外关注飞人挑战赛，这与琼斯、平图谢维奇、法因斯、贾亚辛格等女飞人的明星效应直接相关。
商业性田径赛事的“卖点”究竟何在？
作为一场商业性比赛，有了大牌明星出场、有了令人看好的票房、有了足以支撑比赛的商业性赞助，似乎可以松一口气了。
近日，中国田协与世界短跑女明星琼斯签下的一纸合约，使琼斯将赴华参加女子飞人赛的传言得到证实。
在此前进行的争夺季军的比赛中，沙特阿拉伯希拉勒队以4∶1大胜伊朗皮鲁兹队。
韩国浦项制铁队一直是本国联赛冠军的主要争夺者，并且三次获得了联赛冠军，而大连万达队这次只输在点球上，虽然是再次“摔跤”，但总算换了个“姿势”。
以14号外援金斯为基石的进攻框架显得极富弹性。
从今天场上的形势来看，此话并非谦虚。
1／4决赛以2∶1输给万达队后，朴成华曾说韩国球队逢中国队必胜的日子一去不复返了。
这场比赛两队在战罢加时赛尚无建树，最后在点球大战中，万达队8号王鹏和3号吴俊先后把球射偏，韩国浦项制铁队卫冕成功，成为继泰国农民银行队外的第二支蝉联亚俱杯冠军的球队。
本报讯4月5日，第十七届亚洲俱乐部冠军杯足球赛决赛在香港大球场举行。
本轮大连万达队与深圳平安队、八一队同广州松日队之战因万达队参加亚俱杯赛，八一队参加新加坡的国际邀请赛而推迟至4月16日进行。
目前申花队、雅琪队和寰岛队同积7分，名列前茅。
上海申花队本轮在主场以2∶0战胜青岛海牛队。
北京国安队本轮依靠安德雷斯和李东波的入球客场与广州太阳神队打成2∶2。
鲁能泰山队三轮过后只进了一球，前锋宿茂臻有伤在身无法上场，攻击无力令主帅金正南颇伤脑筋。
两连胜的前卫寰岛队本轮与鲁能泰山队在济南苦战90分钟后互交白卷。
黎兵目前在射手榜上已有三球在握，而另一名高前锋———武汉雅琪队的蔡晟目前也攻入三球。
四川全兴队主场迎战延边敖东队，近来状态颇佳的全兴队前锋黎兵在上半场攻入一球，这也是本场比赛的唯一入球。
比赛结束后，贵阳市委副书记辛维光等向马晓春、聂卫平、陈祖德和常昊四位参赛棋手分别颁发了奖杯。
马晓春九段在今天的最后决战中，执白以四又四分之一子战胜聂卫平九段，获得冠军。
国家女篮今年的主要任务也是在亚运会上夺取金牌，在5月底进行的世界女篮锦标赛上锻炼队伍。
在不久前出访朝鲜的比赛中，中国队同朝鲜队和朝鲜公安队进行了四场比赛，三胜一负。
李元伟今天还介绍了国家女篮的备战情况。
国家队集中后，将首先进行10天的军训。
八一队主教练王非将担任国家男篮主教练，济南军区队教练张斌担任国家队助理教练。
当然，我们不能要求旅游者都得有徐霞客水平。
而对古徽州文化毫无兴趣，甚至他们根本不知道还有古徽州文化。
然而，黄山游者，不少只是为了看一眼石龟、石鼠之类，在迎客松前留个影，再捎上二斤黄山毛峰茶送人而已。
黄山的山水文化，为其一，依我看“黄山游”再加上“古徽六邑”，才算得“功德圆满”，不枉此行。
从文房四宝到新安画派，从徽商到徽菜，从牌坊群到桃源村，从朱熹到胡适，洋洋大观。
及至自己也旅游了，才发现这个想法太幼稚。
大概因了诗文美的缘故吧，我想象旅游者都是些有修养的文化人。
一部《徐霞客游记》，更不离案头。
像近人的《桂林山水歌》、《长江三日》，古人的边塞诗，还有那些记———《醉翁亭记》、《小石潭记》、《岳阳楼记》等等，常翻腾。
紧张的劳动形象，描绘了寻常人家男耕女织的情景。
汉画像石《纺织图》更是惟妙惟肖，一位农家妇女坐在纺织机上，转身接抱送来的婴儿。
田头停着一辆装满肥料的大车，车旁一只家犬正原地憩息。
徐州汉画像石的题材内容，在反映当时社会生产力水平和地方民俗方面，也有生动的表现。
车骑出行是汉代画像石中最流行的题材。
画面上有青龙、白虎、朱雀、玄武等祥禽瑞兽图像；有民间传说中的炼石补天，伏羲、女娲人首蛇身相交；有玉兔捣药，神仙羽人，昆仑山上的西王母；有九头人面兽，三足乌，九尾狐，九华灯，灵芝，麒麟等人们想象的神仙世界。
徐州汉画像石题材广泛，概括起来可分为两大类：一类是反映当时人们的封建迷信思想和对神仙世界的向往。
徐州汉画像石古拙典雅，质朴自然，线雕婉转，流畅，浮雕刚直豪放。
有着四千余年悠久历史的古城徐州是两汉文化的荟萃之地，汉墓、汉画像石、汉兵马俑被誉为“徐州三宝”。
一个地处偏远的几十人的小小公司，在现时许多企业效益不好，尤其是石油流通企业效益严重滑坡的大背景下，能够如此充满活力，如果没有开拓进取的精神，是不可想象的。
此外，他们还利用边陲条件，积极开展对俄贸易，组织“兼职人员”开展“业余边贸”活动……
预计到1999年，可收回全部投资。
“到时候，光农场这一块，就足可以养活我们公司几十口人了！”
杨永成说还有一笔无限变动的、不断增值的账，那就是：当年垦荒一千亩，收入十多万元；1996年又垦荒一千多亩，收回大豆、小麦、玉米等，价值二十多万元；1997年垦荒面积共达三千多亩，收各种粮食二十五万多公斤，价值最少达五十多万元。
6月14日晚上8时，一支八人组成的垦荒小分队，就要向离县城一百多公里地的荒地进军了。
当经理刚说完会议内容，就有好几人争先恐后站起来，争着要开荒去。
公司拿出三十万元在一个依山傍水的地方，买下了五千亩荒地，与县政府签订了五十年使用权的合同。
眼下县里号召开发“五荒”，正给了石油公司一个开拓多种经营的好机会。
杨永成把两位副经理找来，反复商议，最后形成共识：咱不能只看到眼前效益还好，不能贪图眼前安逸，应该从长计议；不能把企业的生命只维系于油品经营这一棵树上，要开拓多种经营的路子，使企业有抗风险、抗大风浪的能力。
可就在这个时候，出现了一件意外的事情：县里出台了拍卖“五荒”（荒山、荒地、荒水、荒滩、荒林）的优惠政策，并号召和鼓励广大公民开发“五荒”、建设“五荒”。
1995年，上级正式批准他们用自筹资金新建一栋办公楼。
可是在杨永成提议下，这笔钱全部作了公司的福利基金。
1996年初，上级奖给逊克公司领导班子承包兑现奖一点四万元。
邪道的钱，杨永成不要；正道的“多余的”钱，杨永成也不要。
末了他还说，由此可见领导干部的反腐倡廉、严于律己、正道作人，是多么的重要！
你听听他算的这笔账：杨永成个人两次拒贿共三点五万元，可是两次却给公司减少损失六十余万元。
其实，“木脑壳”一点也不“木”。
同年，公司新建三千八百平方米宿舍，包工单位一次给杨永成送来三万元现金红包，目的也无非是想要杨经理“把工程费用多算点”。
工程完工后杨永成去检查质量时，对方先是备好酒席“请他”，他躲到亲戚家去吃饭了；工程决算时，对方又三次以各种方式给他送去五千元现金，想要他给工程队“多算点钱”，但是每次都遭到了杨永成的坚决拒绝。
杨永成说，这是他在工作中最大的体会。
一个企业起来不容易，垮下去却很快。
常设机构设在石油公司，全县的石油销售网点由石油公司统一布局、建设，重大问题由县整顿小组协调会解决。
县政府召开专门会议，决定按石油公司的方案部署工作，成立了由县长挂帅、政府各有关部门参加的石油市场整顿领导小组。
石油公司借东风进一步详细向县领导汇报了一整套石油市场整顿工作思路，得到县政府大力支持。
“这就叫‘千年修行，终成正果’。”
他们时刻坚持把全心全意“为社会服务、为工农业生产服务、为地方经济发展服务”放在一切工作首位，年年受到县委县政府的嘉奖；他们还“超越职责范围”，主动协助县政府搞好市场整顿，积极打击那些非法的、坑害百姓的、贩卖假冒伪劣油品的商贩和摊点，为黎民百姓办实事。
假如把“92柴油事件”比作石油公司树形象的“第一炮”的话，那么，以后类似这样的“响炮”，实在是不计其数了！
县委扩大会议上，书记和县长异口同声地称赞：关键时刻还是石油公司靠得住！
杨永成他们这一壮举，在全县上下引起了强烈的反响，受到上下一致的好评。
好事没有白做，好事得到了好报！
石油公司千方百计筹措资金二百万元，杨永成和两位副经理亲自带队出去，四处奔走，求爷爷拜奶奶好不容易求购到了二千吨“计划外”柴油。
杨永成还固执地认为：这“一环一环紧密相连”，而且这“最后一环是最先要做到的”，“只有最后一环先做到，才有可能最终实现第一环的目的。”
杨永成心里有个包含几个“最”的战略逻辑：石油公司要兴旺发达、取得最大效益，首先必须最大限度地占领市场；而要占领市场，除自身尽最大努力外，还必须争取地方领导的最大限度支持；要取得地方领导的支持，则自己首先要为地方工农经济发展作最大限度的贡献。
宣布任职的时候，杨永成以他的经历、学历和才能，面对全公司八十多号职工企盼的脸，只说了一句就职辞：“我相信事在人为。
小小一个公司财务挂账五十万元、油品短库五十八吨；这个当时市场年容量只有几千吨的小县，系统外却有十四个单位和个人已备案要求建加油站，而身为国家主渠道的县石油公司，在全县仅仅只有一个加油站！
不知行业内情的人，现在来看杨永成当初那句话，不理解其中有什么惊人之处。
因为“兴趣是最好的老师”，兴趣可使一个人的智能得到最大限度、最持久的发挥。
孩子的兴趣之苗一旦破土而出，就要精心护持，不要让杂草淹没而枯萎，更不要随意毁坏它。
人最可悲的是一生对什么也没特殊兴趣和爱好，孩子最不幸的是父母凭主观意志扼杀孩子的兴趣和爱好。
明代大医药学家李时珍的父亲李言闻屡试不第，于是将仕进的希望寄托在二儿子李时珍身上，而李时珍对八股文不感兴趣，对医药学特别酷爱。
西晋，文学家左思的父亲左熹一心让儿子学书法，请名家教导，可是左思不感兴趣，学无所成；又让儿子学琴，结果学了很长时间竟弹不出一支像样的曲子；这时左熹从失败中懂得了尊重孩子特点的重要，根据儿子性格内向、记忆力好、酷爱文学的特点，让儿子学诗赋，左思如鱼得水，终成一代文学大家。
孩子再小，也是个有生命的、有个性的、独立的人。
学校开展兴趣活动，不是学生兴趣的选择，而是家长的意志选择。
我对她母亲说：“要尊重孩子的兴趣、爱好。”
站在黄洋界上，这一系列神奇萦心触怀，我心中泛出一串串祈愿：愿把我的情丝挂在杜鹃花的树梢上，日夜享受着井冈山风的吹拂；愿把我的希望从井冈山上放飞，憧憬和追寻人类的美好理想；愿把我的欢歌留在井冈山的飞瀑清泉旁，和着天籁奏出新时代的序曲……
井冈山正是有这种神奇的红色人文精神在它的青山秀水上装点浸染，才使得它“红”与“绿”交相辉映，赢得了人们纷至沓来朝拜，才使你感到它的博大、深邃、奥秘，才会在中国历史上留下了那么厚重的痕迹。
郭沫若先生当年登临井冈山后吟出的诗句，或许有诗人的某些夸张。
要说神奇，这才是它的真正神奇之所在。
这是井冈山的神奇，这是毛泽东的神奇，这是中国共产党人的神奇。
许多国家的革命都是以选择边远地带开始的，从地缘政治的角度争取邻国的支持，以便有回旋余地。
文艺演出队几个年轻女兵闻讯围过来，惊奇地瞪大一双双眼睛，翻来覆去地瞧，露出一脸的惊讶，满头的雾水。
未成熟时，表面是一个布满了棘刺的红球，成熟时大都呈五角状张开，形成一个红五角星。
在龙潭风景区，我正痴痴地仰头观赏“飞流直下三千尺”，忽然有一个什么东西从我的头皮上一擦而过，坠落在地。
新城战斗、七溪岭战斗、黄洋界保卫战、睦村战斗……就是为了保卫刚刚诞生在摇篮里的革命婴儿。
以五大哨口为支撑点，罗霄山脉就是摇篮的护沿，由此围成了一个长方形，是为罗霄山脉腹地。
面向秋野，近瞅远眺，左顾右盼，我心里忽然升腾起一丝惊心的喜悦：连绵起伏的五百里井冈山多像一个硕大无比的摇篮啊！
也算有缘，再次驱车登上黄洋界时，天空悠悠荡荡，一扫日前阴沉的浑沌遮蔽，袒露出秋日里特有的清爽透明，连吹来的秋风都给人一种乳香小儿用手拂面的感觉。
井冈山展现这么一幅绝妙的“高山幽林雾雨图”，确是我始料不及的。
昔日只知有一个以红色人文景观著称的井冈山，今日才知还有一个分外妖娆的绿色井冈山。
滴滴细雨溅落到车窗的玻璃上向下滚落，令人想起白乐天“大珠小珠落玉盘”诗句的幽美意象。
从车窗里向外张望，只见雾雨绕山，满目迷茫一片，感觉就像神仙“驾舆乘辇”在九天云海里遨游一般。
第一次乘车路过黄洋界，天正下着霏霏细雨。
4月1日，在美国明尼阿波利斯市举行的世界花样滑冰锦标赛双人滑比赛中，俄罗斯选手耶·别列日纳亚和安东·西卡鲁利泽获得冠军。
俄罗斯选手获世界花样滑冰锦标赛双人滑冠军（图片）
里奥斯今天从美国回到智利，受到球迷的热烈欢迎。
里奥斯是在这里举行的记者招待会上表达这一愿望的。
日前刚刚登上世界男子网坛霸主宝座的智利球员里奥斯今天在这里表示，他将努力保住世界第一的位置。
决赛的当晚，4000人的剧场座无虚席，而且还有1000人持站票入场，美国各大电台、电视台也争相报道这次比赛。
由于我们在预赛中出色的表现，主办这次比赛的格兰特先生便恳请我们为第二天的健美决赛作特殊表演。
一个队、两个队，直到最后一个队赛完，大家才松了口气，因为我们以预赛第一的成绩进入了决赛。
另外，我们面对的不仅仅是武术，在众多的项目中，我们的武术能否拿到第一，这对武术在国外的发展和推广会有很大影响。
接到邀请后，我们认为，这是一个宣传武术的极好机会，虽然只有一周的准备，大家一起编套路，请美国音乐师写曲配乐，边练边修改，很快达到了预想的效果。
每队参加的人数为5人，套路时间在5分钟至6分钟之间。
在此期间，应美西武术院院长瑞克的邀请，我队参加了在俄亥俄州哥伦布市以世界著名影星施瓦辛格名义举办的比赛。
今年2月7日至4月14日，我队赴美国进行封闭式冬训。
中国武术源远流长，从民间的擂台比武到现在规范的竞技赛场已走过了上百年的历程，它的公正与激烈，吸引了无数的武术爱好者，而今我队在美国参加的一场具有西方特色的武术比赛，却令人耳目一新，别具一格。
中华武术在国外受到欢迎，自然令人欣喜，同时，人们从中也得到一点启示：就体育而言，我们不仅要请进来，而且还要走出去。
郭政新的强项是自由滑，他说他有信心在明天的另一场比赛中获得好成绩。
但他总体水平不低，三周半连三周跳跃动作及旋转动作完成得都比较好。
在今天下午举行的男单花样滑冰短节目比赛中，中国的郭政新，由于在做最后一个两周半跳跃动作未成功，居第十四位。
时隔一年，他们闯入了前四名，可说是一大跃进。
他们在去年的世界花样滑冰锦标赛上获得第十位。
比赛结束后姚滨教练对本社记者说，他对两位滑冰选手的表现基本满意。
9位裁判都给他们打了技术高分，是继获得该项目金牌的俄罗斯选手别列日纳亚／西卡鲁利泽之后第二高分得主。
在今天晚上的自由滑比赛中，赵宏博一会儿将申雪高高抛起，并单手将她托起在空中旋转，一会儿两人接连三周转，动作麻利且快又稳。
厄普顿在今年1月的世界游泳锦标赛上和队友合作，夺得了一枚接力赛的银牌。
据外电报道，23岁的厄普顿在2月17日的一次检查中被查出服用了违禁药物丙璜舒。
4月1日，澳大利亚游泳协会宣布仅对他处以2000澳元的罚款。
新华社北京4月2日电被查出服用了违禁药物丙璜舒的澳大利亚世界游泳锦标赛亚军得主里·厄普顿逃脱了禁赛的处罚。
在另外三个城市则各下一场1对20至25人（18岁以下）的不计时车轮赛。
他是1975年至1985年间的世界冠军和1993年至今的国际棋联世界冠军。
获男女老年、成年组单打冠军的分别是谭震、刘燕霞、孙伟和赵影。
朝阳男女老年队双获团体冠军；九十七中、首都儿研所队获男女成年组团体冠军。
本报讯由购买格威特产品的一百名幸运顾客组成的『格威特九八亚运中国后援团』，将于今年年底奔赴泰国曼谷观看本世纪最后一届亚运会，为中国健儿助威。
通过比赛，发掘了一批围棋高手，已可组织一支阵容整齐的“精锐之师”与外单位抗衡。
每年举办的“中兴杯围棋春季大赛”都吸引了众多围棋爱好者，且声势一年比一年浩大。
棋牌协会成立以来，定期组织内部训练与比赛，并积极联系关系单位和其它大型高科技企业进行“手谈”。
棋牌协会的成立在高科技人才荟萃的中兴通讯备受瞩目和欢迎。
在全民健身的活动中，中兴通讯以篮球为先导，推动了全公司员工的体育健身运动，并促进了其它体育活动的开展及其团体的成立。
而每到傍晚时分，公司两栋宿舍楼之间的篮球场上灯火通明、人影如织。
公司总部共有20多个部门百余人参加，其规模之大影响之广，盛况空前。
1997年7月，公司组织了首届篮球联赛，持续了月余。
自各类协会成立以来，会员们积极组织内部训练并开展部门间比赛、与兄弟单位的友谊赛，使各项体育活动开展得有声有色、丰富多彩。
于是，在公司领导的大力支持、公司工会的积极组织和员工们的热心参与下，中兴通讯陆续成立了篮球队、足球、羽毛球、乒乓球、排球、台球和棋牌协会等。
每年都有许多应届毕业生来到中兴，刚刚离开校园的年轻人还保留着许多学生时代的爱好，而且迫切希望能有机会在体育竞赛场上一展风采，也希望通过参与体育活动，锻炼身体，强健体魄，以充沛的精力投入到紧张的工作中，适应特区快节奏的生活。
中兴通讯荟萃了一批精力充沛的年轻科技人才。
据悉，这项计划将在近期确定开班日期，由克莱默先生监督课程的实施。
这项教学和培训计划得到阿迪达斯公司的支持。
相信总有一天，中国会培养出自己的足球专家，并成为具有自己风格和特点的世界足球强队。
中国足球的未来在中国教练员自己手中，球员的能力发展到什么水平，取决于教练员的水平。
维拉潘解释说，这份计划的培训对象包括从学校的体育讲师到国家队教练，a、b、c级和国家级教练都将通过培训获取证书，已经取得证书的教练还要接受再培训。
所有发展中国家开展足球运动都像造房子一样，基础必须坚实，早期教育要得当，让孩子们一面学习文化，一面学习踢球。
近十年来，中国足协为冲出亚洲作出努力，不幸的是没有取得预期的效果。
维拉潘指出，中国是亚足联的重要成员，拥有众多的训练场地、有潜力的球员和执著的球迷。
本报北京三月三十一日讯记者汪大昭报道：亚足联秘书长维拉潘和国际足联讲师克莱默近日向中国足协提交了一份教学和培训计划，其中心内容是通过提高中国足球教练员的整体素质以及加强对青少年的足球教育，从而在总体上提高中国足球的水平。
引进外援，是为了保证名次，同时也使比赛好看，好看才能有市场；而客观上也锻炼了自己的球员，使比赛更具对抗性，更趋激烈，实际上也促进了市场的发展。
与联赛创立之初各队对外援的“求贤若渴”的态度比较起来，现在各队在选择外援上越来越慎重，也越来越要求“价廉物美”。
这个赛季，7项技术统计的头名均被中国球员夺走。
上个赛季江苏队的斯班瑟和辽宁队的詹姆斯分别荣膺篮板王和扣篮王，在全明星赛上也大出风头。
如果总拿实力的差距来等同士气的差距，则是联赛的一个悲哀，也是“职业球员”的一个悲哀。
由此可见，实力与士气都会是左右战局的砝码。
在预赛失利于山东队后，八一队主教练王非也承认感到了球员们在比赛中的“泄气”。
江苏、上海和山东在预赛中均击败过八一队。
八一队并非不可战胜，这一点在本赛季已经被3支球队证明。
如果12支球队除了八一队外，大家都在为亚军而战，联赛的悬念自然大打折扣。
应该说，打入前八名的球队，除了第一名八一队和第八名沈阳军区队之外，其余六支球队的实力在伯仲之间。
三战二胜的赛制被不少球队“充分利用”，打满三场才定胜负。
对于球迷来说，不无遗憾：好戏没能在最后上演，联赛的声势、联赛走向市场之路也因此受到影响。
与味同嚼蜡的决赛比起来，这个赛季的精彩之处出现在复赛阶段。
相比而言，引进的都是“现成的”，效果就在眼前，而培养新人则要付出一定的代价。
引进与培养理应相辅相成，成为一支球队发展的左膀右臂。
几年来，新人匮乏的问题始终在困扰着从篮协到球队的各个层次，几乎每支球队都在为“没人”苦恼。
有的队也坦陈：“实在是缺人逼出来的。”
至于为什么要推出新人，上海队主教练李秋平说：要为明年做准备。
江苏队从第五跌到第七，四川队更是一跌到底，降入甲b之列。
江苏队引进了5名外援和内援，四川队也引进了整整一套阵容的人马，还请来了一位东北老教练冯秉顺，都是一副摩拳擦掌的架势。
本赛季的江苏队和四川队在赛季开始前有个相同之处：大规模地招兵买马。
这些疑问，都缘于对比，有球队之间的对比，有上赛季同本赛季的对比，也有改革前同改革后的对比。
每次赛季横跨4个月，12支球队要打一百四五十场球，联赛的水平有没有提高？
联赛已打了3个赛季，冠军始终是一家，是八一队太强，还是其余的球队太弱？
每当春天来临的时候，希尔顿全国男篮甲a联赛的赛季也到了结束的日子。
如何更上层楼———全国男篮甲a联赛述评（附图片1张）
到医院接受了简单的治疗之后邓詹表示：“我和伊奈恭子均为不能参加比赛而感到失望。”
在29日晚的赛前训练中，伊奈恭子不慎碰伤了邓詹的眉骨。
新华社美国明尼阿波利斯3月30日电参加世界花样滑冰锦标赛的美国选手贾·邓詹因29日在适应性训练中受伤，而不得不退出比赛。
据悉，除美国的琼斯和中国的李雪梅外，乌克兰的世界200米冠军兼百米亚军扎·平图谢维奇、世界百米铜牌获得者巴哈马的塞·法因斯以及女子200米世界亚军、斯里兰卡的苏·贾亚辛格都将参加这次世界女飞人挑战赛。
去年列第二位的是四川选手李雪梅，她在八运会上跑出了10秒79的好成绩。
琼斯堪称女子短跑天才，去年，琼斯跑出了10秒76的年度世界最好成绩。
在代表男子团体最高水平的汤姆斯杯比赛中，中国队和丹麦队、瑞典队、中国香港队分在a组，二号种子印度尼西亚队和马来西亚队、荷兰队、韩国队分在b组。
这是该项赛事自去年改名为精英赛后举行的首次比赛。
据比赛组委会介绍，参加这次比赛的还有日本、俄罗斯、美国、德国和意大利队。
对不尊重事实，捕风捉影，严重损害中国足球运动发展的人和事，也将依照法律程序解决。
张吉龙同时呼吁社会各界要全力维护中国足球改革五年来所取得的成绩，联合起来向足球场上的不良倾向作斗争。
目前，中国足协已指派专人，就这一事件进行调查取证工作。
对触犯法律的，将移交司法机关处理。
中国足协的态度非常鲜明，不管是谁，只要违反了足球比赛的纪律规定，查清事实后，将依法予以严厉处罚。
张吉龙30日在接受中国足球报记者采访时表示，中国足协将本着严肃、认真、负责的态度，把这件事情彻底查清楚。
中国足协对此非常重视，于25日即迅速致电大连万达和广州松日俱乐部，要求他们就此尽快做出说明。
3月24日，广州某报发表署名文章称，广州松日对大连万达“赛前这位主裁收了客队20万现金”。
消息说，“我们将坚决维护中国足球运动的严肃性和公正性，对足球场上任何腐败行为都要进行坚决的斗争。”
本报讯3月31日出版的《中国足球报》在头版头条位置刊发消息，报道了近日流传甲a首轮某裁判受贿，中国足协态度鲜明，迅速派人调查取证。
今年的比赛仍将采取分别在全国各地举行的做法，并同时由中央电视台向全国进行现场直播。
4月4日的揭幕战，男单由刘国梁对阎森，女单王晨对成红霞。
参加今年擂台赛的运动员中既有孔令辉、刘国梁、丁松、王励勤、阎森、林志刚、马林、冯、李菊、王楠、杨影、王晨、王辉和成红霞等世界级名将，也有张勇、刘国正、郭瑾浩、郭刻厉、张辉、张怡宁、牛剑峰和孙晋这样的后起之秀。
本报讯1998至1999年度爱立信中国乒乓球擂台赛将于4月4日在风景秀美的杭州拉开战幕。
这颗卫星的发射成功使埃及成为国际太空俱乐部的第六十个成员。
这颗能够转播八十四个电视频道和四百个广播频道的通信卫星是由法国马特拉马库尼公司设计制造的。
埃及第一颗通信卫星上天埃及第一颗通信卫星『尼罗河101』由阿丽亚娜4型火箭运载，于二十八日在南美的法属圭亚纳岛发射升空。
目前大水已开始威胁到科连特斯、雷西斯滕西亚等大、中城市，布宜诺斯艾利斯省的部分地区以及南部的丘布特省也开始遭灾。
阿根廷水灾继续扩大阿根廷东北部地区数省近日内继续连降大雨，巴拉那河以及其它几条支流河水猛涨，大面积的农田及民房被淹，已造成十八人死亡，十二万多人无家可归。
蒙古遭到大风袭击从四月十八日起，蒙古大部分地区遭到大风的袭击，特别是戈壁阿尔泰省、乌布苏等省，发生每秒速度达四十二米的大风。
今年五月，它将举办中国运输日活动，交流交通、电信等最新信息。
现在，它每年举办三十五次博览会，去年观众达一百五十多万，有七十四个国家与地区参展。
联合国开发计划署及国际红十字委员会也派出了救援人员，并运去了食品、药品及衣服等救援物资。
初步统计表明，经济损失已达6500万美元，而实际损失可能大大高于这一数字。
新华社莫斯科4月28日电塔吉克斯坦南部山区26日发生的巨大泥石流和山体滑坡，截至28日中午已造成42人死亡，另有约60人下落不明。
由于缺乏个人捐献的肝脏，每年只有大约4100名患者能够接受肝脏移植。
在美国，肝脏疾病是第七大死亡因素，每年有4万人死于此类疾病。
方法是在关节部位钻一个锁眼大小的孔，以便将1毫米大小的微型可生物降解磁铁固定于需要修复的关节部位。
美国密歇根州“生物磁学”公司经过研究发现，磁铁可为修复受损伤关节提供一种成本低、痛苦小的新方法。
用磁铁修复受伤关节（医疗卫生）
氧气管网中的氧气可以进入通过盒子的血液，而正常肺部需要通过口或鼻部排出的二氧化碳，可以通过另外一套纤维管网排出。
据英国《星期日泰晤士报》报道，美国西北大学莫克罗斯教授领导的研究小组在近日举行的一个人造器官国际会议上展示新型塑料人工肺，引起关注。
塑料肺植入猪体成功（医疗卫生）
冯·皮勒先生表示相信，今后德中经济联系将更加密切。
一是能源和通信行业，德国企业将积极参与基础设施建设和增加资本投资。
冯·皮勒先生说，德国企业界在中国发展有两大重点。
所以，他相信人民币今年不会贬值。
在谈到德国和中国经济关系时，冯·皮勒先生显示了充足的信心。
在教育和培训方面，德国的双轨制职业培训也是很成功的。
在这两方面，德国经济界恰能发挥其优势，德国工业品在世界上以质量高、技术精享有盛誉，德国企业把技术转让作为它们经济活动的一个重要组成部分。
他表示，有关国家已认识到，为保证经济的稳步发展，必须加强基础设施建设和提高人民知识水平。
“每个企业家都知道，经济活动不能像水龙头那样，想开就开，想关就关”。
因此，从亚太地区“撤退”的考虑是错误的。
冯·皮勒表示，亚洲经济发展前景依然光明。
冯·皮勒先生说，中国有两句谚语，叫“真金不怕火炼”，“患难见真情”，“在亚洲，我们正是按这两句话行事。”
德国向国际货币基金组织、世界银行、亚洲开发银行提供的资金仅次于美国和日本，并提供紧急援助，帮助有关国家稳定局势，也正是基于上述考虑。
但正如德驻华大使赛康德博士所说，人们不妨把“危机”做双重解释，“危”代表危险，“机”代表机遇，因此应该认识到，不在亚洲寻求发展的危险将远大于在亚洲寻求发展可能遇到的危险。
去夏以来，亚洲金融危机给德国和亚太地区之间的经济关系带来了一定影响。
冯·皮勒说，这次会议的主题是：“伙伴关系和活力”，这也正是对德国和亚太地区未来关系恰如其分的表述，即双方要保持合作伙伴关系，同时又要不断给这种关系注入活力。
他说，西门子和中国的合作已有125年的历史。
他首先饶有兴致地介绍了西门子公司在中国的业务发展情况。
会议期间，德国西门子公司总裁、德国经济亚太委员会主席海因里希·冯·皮勒先生谈了他对亚洲经济的看法。
4月27日至30日，由德国在亚太地区的驻外商会所组织的1998年德国经济亚太会议在北京召开。
美国宇航局的科学家预测，今年或明年的大爆发不会比1966年那次更强。
哈勃太空望远镜1993年也曾遭受到一次小型流星雨的袭击。
1993年欧洲航天局的奥林帕斯卫星曾遭受到流星雨的袭击，使它的方向控制装置受到破坏，结果这颗卫星报废了。
出席大会的科学家们说，这些流星雨碎片有的比头发丝还细，多数只有一粒沙子那么大，但由于它们穿越空间的速度太快，其破坏力仍与子弹相当。
此间外交人士认为，这表明美国政府已改变在向伊拉克运送救援物品问题上的立场，以改变人们心目中美国对伊拉克人民面临的困境漠不关心的形象。
他还对伊拉克政府为保证他们顺利抵达所做的努力表示感谢。
美国一民间机构捐赠给伊拉克人民的35吨救援药品和医疗器械，28日运抵伊拉克首都巴格达。
该行最高决策机构———理事会每年召开一次会议。
他说，这是瑞士自1967年加入亚行以来首次主办该行年会。
亚行理事会主席尼古拉斯·英博登在会上表示，亚行必须迅速向受金融危机影响严重的成员提供援助。
他提出，亚行必须从一个常规的为发展计划提供资金的机构向一个涉及面更广泛的开发机构转变。
亚行行长佐藤光夫在会上发言时说，亚行需要从亚洲金融风波中吸取的最大教训就是，亚行必须转变职能，以适应不断变化的发展环境。
包括中国人民银行副行长殷介炎在内的亚行成员代表和嘉宾共2000多人参加了开幕式。
舆论认为，只有欧中双方坚持平等互利、相互尊重的原则，才能够把双边关系提升到一个新的水平，实现欧盟对华新政策提出的与中国建立“全面伙伴关系”的目标。
记者接触的一些欧盟人士也强调，欧盟愿通过修改对华反倾销政策传递希望推动对华关系的强烈政策信号。
欧盟新政策对中国企业取证列举了五个条件，核心是不能有政府干预。
因为欧盟坚持认为，国有企业受政府干预，价格是扭曲的。
虽然欧盟多次申明其反倾销机制严格遵守世界贸易组织的有关规定，但上述举动不能不让人对其反倾销政策的公正性和严肃性提出质疑。
恰恰在欧盟理事会讨论修改建议的同期，欧盟又决定对中国的棉坯布征收15．7％的反倾销税。
在分析新政策的同时，还应看到，欧盟不再视中国为“非市场经济”类国家，但并非承认中国是“市场经济”国家，这就使欧盟在反倾销调查和出口设限方面不会对中国产品普遍采取对待市场经济国家的政策，只会采取个案处理的方法。
在澳大利亚等西方国家改变反倾销政策中对中国的划分后，不少欧盟人士也认识到，此种划分已背离中国经济迅速发展的现实。
此间舆论认为，欧盟的反倾销政策已到了非改不可的地步。
1979年到1997年11月，欧盟对中国产品反倾销立案调查达71起，给中国出口造成很大损失。
这是明智之举，它将有利于促进中国和欧盟的经贸关系沿着正常的轨道发展，另一方面，考虑到欧盟尚未完全放弃对中国产品的不公正和歧视性政策，此间舆论表示谨慎的乐观，甚至认为其象征意义多于实际意义。
去冬今春，马加丹州已经出现过一次这种现象。
这一壮观的景象持续了整整两个小时。
“卡西尼”号飞船将对土星、土星光环和土星卫星进行为期4年的探测，特别是将向土星的最大卫星———土卫六的表面施放“惠更斯”号探测器。
据美国宇航局喷气推进实验室的负责人介绍，所有迹象都表明“卡西尼”号飞船正按计划飞行，目前其飞行速度大约是每小时14万公里。
“卡西尼”号飞船是1997年10月15日从美国肯尼迪航天中心发射上天的，它的土星之旅将历时7年，行程35亿公里。
在这次名为“神经科学实验室”的空间使命中，航天飞机共携带了2000多只动物，其中包括110只幼鼠。
美国宇航局的科学家今天宣布，不久前随“哥伦比亚”号航天飞机进入太空的幼鼠已有49只意外死亡。
彤彤今年十一岁，目前正处于发情期。
四月二十六日，日本东京上野动物园的兽医为该园内的一只雌性大熊猫彤彤（见图）实施了人工授精。
日本东京上野动物园为一只雌性大熊猫实施人工授精（图片）
其他发展最快的国家和地区依次还有新加坡、中国香港特区、泰国、阿曼、印度尼西亚、马来西亚、埃及、毛里求斯和日本等。
排列第五和第六位的是英国和意大利，总产值分别为11521亿美元和11405亿美元。
被世界银行排在第三位的是德国，总产值为23646亿美元。
报告说，按照1996年的国民生产总值计算，美国以总产值74335亿美元位居世界首位，日本的总产值为51492亿美元居第二。
世界银行最近发布了1998年全球经济发展指数报告，列出了世界129个国家和地区的经济规模排名表。
柯世康说，代表团来华盛顿的目的，是向国会议员陈述同中国发展关系的重要性，争取中国最惠国待遇问题得到彻底的解决。
这个由30人组成的代表团包括了多家美国大公司在华独资和合资企业的负责人。
柯世康说，实现同中国贸易关系正常化是中国美国商会代表的600家美国企业的共同心愿；中国最惠国待遇问题迟迟得不到彻底解决，有损于美国在华利益，并严重影响美中关系。
中国美国商会是美国在华工商企业界在中国成立的第一个商会组织，主要由美国公司、企业的在京机构和金融、法律界驻京办事处组成，广泛代表美国工商企业界在中国的利益。
注视着中远扬帆远航的宏伟蓝图，谁能不为中远的雄心大志所振奋呢？
更可喜的是，中远澳洲公司目前正在对贸易、旅游以及与航运相关的其它商务领域进行探索，同时对还原铁项目、森林项目和购买自己的办公楼等项目也进行着考察，做着投资准备。
两年来，公司除了在新西兰和墨尔本建立了集装箱堆场，还在布里斯班和新西兰建立起冷冻箱修理厂，成立了散装船代理公司，开辟了斐济新航线，并在澳新两国4个城市建立起空运服务。
由于这一系列的细致周密的工作，去年只有两条船被扣，仅此一项就节省17万多澳元的修理费，且节省船期28天，而每误一天船期要耗费1万澳元的费用，这就又节省出船期费28万多澳元。
与此同时，公司还为来澳船只建立起档案，记录以往船检情况，直接向来澳船只通报澳方的船检要求，并就其以往船检情况提请来船注意。
船只被扣不仅耽误船期，而且要被人强制修船，向人家支付修理费用。
过去中远年年都有20多条船在澳洲被扣。
仅此一项1996年就节省了224万澳元。
他告诉记者，过去用当地的箱管人员，个别人同修箱公司串通一气，多报滥报修理项目，报高修理价格，给公司带来巨额开支。
当时有多达19770个集装箱被扔在澳各口岸，印有cosco（中远公司）的集装箱随处可见，有的被当成了仓库，有的变成了垃圾箱，有的又被人当成临时住房。
公司在悉尼城的中心地带租了两层楼面，业务厅里，工作人员都在低头忙碌着，只听见敲打键盘的声音和翻阅纸张的声响，没有聊天的人，甚至没人对来客投上好奇的一瞥。
在各方的赞誉声中，记者来到中远澳洲公司设在悉尼的总部探索他们的经验。
它的总裁魏卿去年被评为中远总公司劳模。
1996年，中远澳洲公司所属的五星航运公司和新西兰公司仅经过10个月的努力便同时通过了iso9002国际质量体系认证；1996年和1997年中远澳洲公司连续两年都获得了权威的劳埃德周刊颁发的“船舶准班”和“顾客服务”两个一等奖，成为同时获得两奖的唯一公司。
近两年，中国远洋运输（集团）总公司在南太平洋的名气大得很，响得很，在澳、新、斐等国的海运界无人不知无人不晓。
报告说，目前美国的进口石油价格每桶平均为14·66美元，明显低于1997年18·57美元的平均价格。
美国能源部日前发布的最新能源展望报告认为，虽然世界主要石油生产国最近纷纷作出了减产的承诺，但从总体上看，今年全球石油价格仍将维持在低水平上。
德国经济部长雷克斯罗特在记者招待会上说，中国的改革带来了经济繁荣，人民生活水平迅速提高，对高质量的消费品需求越来越大。
德国将古典音乐、民间文艺和摇滚乐以及时装表演等介绍给中国观众。
为给此届博览会增色，“德中文化活动周”同时举行。
豪华的汽车，最新的家用电器，功能齐全的多媒体设备，各种款式新颖的服装和饰品，吸引着众多观众。
此届博览会展场面积1·7万平方米，参展企业160多家，荟萃了几十万种商品，全面展示了德国最新消费产品水平和生活情调。
这次博览会的倡议者是德国总统罗曼·赫尔佐克，德国经济部长雷克斯罗特亲自到上海拉开博览会的序幕。
经过这一食物链之后，鸟类体内的钙含量不断下降，从而导致了蛋壳的变薄。
100多年来大部分被调查的鸟蛋蛋壳出现了持续变薄的势头，变薄幅度最小为2％，最大达到11％。
皇家鸟类保护协会调查了画眉、歌鸫、槲鸫和环颈鸫四种鸣禽。
英国皇家鸟类保护协会分析后认为，酸雨可能是导致这一现象的罪魁祸首。
该法的实施将继续加强罗国家银行的央行作用，标志着罗马尼亚金融体制改革起步。
据报道，这项法案是罗政府同国际货币基金组织和世界银行的代表经过反复磋商，按照国际金融领域通行原则制定的。
本报布加勒斯特4月25日电记者梁晓华报道：罗马尼亚银行破产法日前经总统康斯坦丁内斯库批准，从23日起生效。
图为比赛开始后气球竞相驶离出发地。
共有五十一个造型各异的气球参加这一比赛。
图为一学生在家长陪伴下离开枪击现场。
欧盟如果真正想和中国发展它最近提出的“全面伙伴关系”，还必须完全放弃对中国产品实施的不公正的、歧视性政策。
欧盟委员会今天在新闻公报中指出，中国是欧盟重要的贸易伙伴，自1978年来，欧盟与中国的贸易额增长了20多倍，双边贸易额1996年为450亿埃居，中国已是欧盟的第三大贸易伙伴。
建议提出，只要中、俄出口商能证明他们的产品是在市场经济条件下生产的，那么欧盟若实施反倾销调查，可以使用中、俄国内价格逐案研究，放弃对同类产品采取“一刀切”的不公正做法，也不再以第三国、甚至是发达国家的产品价格作为调查的依据。
欧盟委员会在它的建议中认为，鉴于中、俄市场经济不断发展，欧盟现行的反倾销规定必须调整。
本报布鲁塞尔4月27日电记者魏崴报道：欧盟委员会首席发言人玛尔蒂娜今天中午在此间宣布，27日在卢森堡举行的欧盟外长理事会决定，同意欧盟委员会去年12月16日提出的建议，在欧盟反倾销政策范围内，不再将中国和俄罗斯列入“非市场经济名单”。
三是去年和今年的暖冬在一定程度上减少居民生活用油。
根据欧佩克组织分配的石油生产配额，允许委内瑞拉日产原油250万桶，但据阿拉伯新闻界公布的数字，委内瑞拉实际日产原油350万桶，超过规定配额100万桶。
据统计，委内瑞拉的石油储量高达735亿桶，由于其靠近美国、加拿大等工业大国，石油市场极其广阔。
对此，委内瑞拉政府一方面坚决否认有关委内瑞拉超量开采和出口石油的说法，称这种说法是“无理的诽谤”，另一方面则指责欧佩克组织在石油份额上的分配不公，指出为制止油价的再度下跌，获得石油生产和出口份额最多的沙特阿拉伯和其他海湾主要产油国应做出积极的反应。
阿拉伯舆论界近一时期更猛烈抨击委内瑞拉超量开采石油，称委内瑞拉是阿拉伯人在石油领域内的“以色列”。
石油价格的下跌不仅给欧佩克组织成员国造成严重的经济损失，而且在欧佩克内部围绕如何实施压产保价引发了激烈的争论。
尽管欧佩克组织成员国于3月22日达成减少原油日产量协议，但世界油价几乎没有形成较强的反弹势头，仍处于低迷状态。
从去年10月以来，世界石油市场价格不断下跌，截至今年3月中旬，跌幅已高达40％。
他说，“按照现代市场经济的需要决定商业银行的活动，这是我们的目标。”
瓦西列斯库先生告诉记者，有三项关于国家银行运作、商业银行规范破产的法律已提交议会审议。
1月30日，罗政府决定建立有价证券交易风险基金，以便更加有效地防范金融风险。
为了不使银行倒闭造成社会恐慌，罗国家银行于1996年建立了“银行存款保险基金”，由各银行出资，保证储户不因银行倒闭血本无归，也分散了中央银行承担的风险。
1996年，国家银行通过监督调查，发现“达契亚·菲利克斯银行”和“信贷银行”违反了“审慎原则”，不良贷款超标，经营不善，于是取消了这两家银行的经营权，宣布其倒闭。
市场经济机制运行中，许多矛盾和风险都向银行集中。
罗货币列伊对美元汇率保持坚挺，老百姓对本国货币的信心提高。
去年2月罗放开汇率，今年又实行外汇经常项目下的自由兑换。
国家银行主要通过对货币投放量和利息率的控制，达到稳定本国货币、增加外汇储备、抑制通货膨胀的目的。
罗马尼亚议会1991年4月通过“国家银行法”，使中央银行拥有很大的自主权。
“国家银行实行央行职能的转变非常顺利，”瓦西列斯库先生说，“国家银行必须拥有自主权，成为国家反对通货膨胀的武器。”
目前罗银行有42家，其中有9家外国银行，5家国有银行，基本形成了较完善的金融监督和服务两个体系。
记者日前采访这家已有100多年历史的国家银行时，该银行发言人瓦西列斯库先生告诉记者，“前不久在捷克举行的一次中东欧金融专家会议上，一些国家的与会者承认，他们的经济状况比罗马尼亚好，但罗马尼亚金融体制比他们的好。”
罗马尼亚国家银行近年来转变央行职能，在促进本国宏观经济稳定方面，发挥了积极作用。
目前欧美银行的兼并实际上是在为全球竞争奠定基础。
金融机构的并购，特别是一些银行通过兼并金融证券公司，将使贷款能力和证券投资实力大大增强，由此带来的便是资金调动范围的扩大，调动幅度和速度的提高。
银行兼并成功后势必将增加对技术改造的投资。
特别是像网络账户、电子货币的开发和2000年电脑年代转换这样的项目，都需要大笔的技术投资。
未来银行的竞争不仅要靠服务和产品，也要靠技术。
第五，银行工作人员将更加专业化。
随着各家银行服务项目和产品的接近，竞争的一个重要方面便是咨询。
花旗银行的总裁在宣布合并后就表示：“今后，私人、企业、机构和政府都是我们银行的客户。”
随着服务项目扩大和产品增多，以往那种专门为某些人、某类机构、某类项目或某个地区服务的银行将日趋减少。
其次，银行的服务对象将更加广泛。
它提供的服务和产品包括储蓄、信贷、保险、资产管理和投资，一应俱全。
西方经济学家在分析此类合并时，常常使用“交叉销售”这个词。
从这些银行兼并的目的看，当然是为了提高效率、扩大市场、减少开支和增强对信息技术投入的实力。
一周前，加拿大两家大银行也加入了兼并的潮流。
数月来，欧美金融业兼并热日炽。
如果90年代结束时这个问题不解决，美国的电脑将处于混乱之中。
据统计，目前在东加里曼丹省至少已有4000人受烟雾影响染上呼吸道疾病；3000多人腹泻并已有10人死亡；数千人患肺炎和各种眼病。
尽管印尼中央和地方政府已派出上千人的灭火队，但由于该地区长期干旱少雨，所以火势至今未得到有效控制。
东加里曼丹省自然灾害控制机构25日公布的数据显示，灾情最严重的是公司和私人租用的林区，有近25·3万公顷被烧毁，损失达6·41亿美元。
登革热是一种通过蚊子传染的热带疾病。
据统计，全国20多个省已有11个省出现了登革热病，其中南苏门答腊省和首都雅加达特区最严重，迄今仅在雅加达已有54人死亡，4000多人仍在医院接受治疗。
印度尼西亚卫生部长法里德·安塔拉·穆卢克今天在此间透露，今年印尼患登革热的人数远远高于往年，截至22日全国已发现16466例患者，造成至少421人死亡。
泰国卫生部长拉革说，厄尔尼诺现象引起的全球变暖是导致今年登革热发病率增高的主要原因。
地面控制中心一直在跟踪监测，今天晚些时候还将开会研究如何处理这一故障。
美国宇航局说，宇航员的安全不成问题。
地面控制中心又指令宇航员把存放在航天飞机上的氢氧化锂罐放入机组舱和“神经实验室”里，以便吸收过多的二氧化碳。
24日午夜之前，航天飞机上的报警装置突然向宇航员和地面控制中心报告二氧化碳清除装置停止了工作。
如果该装置不能恢复正常，航天飞机可能于29日或30日提前返回。
美国“哥伦比亚”号航天飞机上的宇航员今天一边进行实验，一边继续抢修出了故障的二氧化碳清除装置。
美宇航员抢修航天飞机空气净化系统
伊豆半岛海域在1995、1996和1997三年间连续发生群发地震。
根据倾斜仪记录的数据，科学技术人员还判定了震源。
根据这些观测结果，气象厅判断有发生群发地震的可能性，并向有关方面发出了通报。
与此同时，气象厅设在当地的体积扭曲仪也显示了异常数据。
20日早晨，科学技术厅防灾科学技术研究所通过设在伊豆地区的倾斜仪观测到地基下沉现象。
这一问题在意大利表现尤其严重，目前全国失业率高达12·1％，全国近1／3的青年找不到工作。
据报道，失业问题在欧盟各国普遍存在，1997年欧盟平均失业率为10·7％。
意大利、瑞典和英国三国劳工部长在会谈后举行的记者招待会上介绍了拟共同采取的措施，其中包括向希望独立开展经济活动的青年提供帮助以及对青年人进行外语等方面的培训以帮助他们去国外工作等。
意大利、瑞典和英国三国劳工部长24日在意大利东北部水城威尼斯举行会谈后商定，将共同努力帮助失业青年在三国范围内解决就业问题。
图中这位名叫素蓬的男子失业后，当上了小摊主，推着小车卖“果条”（泰国的一种小吃）。
1、金融危机使泰国数万名白领失业，但是他们没有坐等，而是积极寻求生路。
米切尔·布热纳向记者表示，他相信克林顿即将对中国的访问是一件非常重要的事件，必须加深两国的了解，增进双方的合作。
他深有感触地说，“看来我的导师是对的”。
“亲身经历的体会比看电视、读报纸更深，我对中国的认识更深了。”
埃尔斯沃斯整整花了三个月时间，熟悉中国政策。
当他与中国外交官刚开始接触时，发现分歧很多，但随着时间的推移，现在双方的距离越来越小。
他解释说，“导师认为我对中国的误解太深，希望我能通过扮演这个角色，更好地理解中国”。
埃尔斯沃斯也是来自杨伯翰的一名外交专业大学生。
她说：“为了准确代表中国，我必须努力了解中国，而不是想当然。”
老师给了我两个选择，要么代表中欧的一个国家，要么代表中国。
会议组织者之一的比松女士告诉记者，主办此类活动的目的是为了教育全世界的年轻人，让他们懂得联合国的运作方式，了解世界发生大事对他们未来的影响，了解自身在未来可以发挥的作用。
他们每年从全美主要大学挑选大学生扮演各国外交官，每个大学代表一个国家来纽约召开“模拟联合国会议”。
中国代表团的席位上出现了黄头发、蓝眼睛的白种人。
不久前的一个周末，联合国大厅内人声鼎沸，看上去比工作日还要忙。
本报驻联合国记者符福渊周德武中国国际广播电台记者林少文
联合国讲坛的模拟外交官（特写）
亚行上周发表的报告预计，今年亚洲发展中国家的经济增长率为4％左右，经济复苏可望在明年开始。
当然，亚洲经济恢复快速增长还需要一定的时间，特别是东南亚国家和韩国，经济复苏所需的时间会相对长一些。
只要一些国家的经济调整政策开始发挥效用，亚洲经济马上就会恢复稳定增长的势头。
报告说，亚洲高达30％的储蓄率、良好的基础设施、较高的教育水准以及开放的贸易体系等都是促进经济发展的有利条件。
相反，有关国家在危机爆发后对经济政策和经济结构进行了调整，促进了对外开放和宏观经济的稳定。
亚行在此间发表的年度报告中说，在这场危机中，亚洲地区的人力资源、经济和社会的发展基础基本上没有遭到破坏。
由于深受顾客的喜爱，阿萨伊果汁销路旺盛，价格持续上扬，收获季节每升销售价为1美元，淡季可卖到35美元。
当我们啧啧称赞时，他们高兴地说，这个新品种不久就将投放市场，有望成为亚马孙地区特产食品。
洁白浓稠的水牛酸奶别有风味，与普通酸奶相比，多了一股清香味，口感更好。
说到这儿，所里工作人员当下从冰箱中取出水牛酸奶让我们品尝。
据称，当年葡萄牙人将印度水牛运往本土，途经马拉若岛时，遇到海潮，牛群被冲散，流落岛上。
亚马孙河入海口有一巨大的三角形岛屿，这就是著名的马拉若岛，它与贝伦市遥遥相对，岛上水牛成群。
种植狗牙草，解决了亚马孙牧业发展中的牧草难题，对于保护环境和发展牧业都具有重要的意义。
70年代，一些企业来到亚马孙搞起了“大牧场”、“大农场”，他们烧掉森林，养肉牛、种粮食。
同时，又与发达国家科研机构建立了联系，利用这些国家的资金和技术手段，共同研究和开发亚马孙的生物药品。
在医学研究人员的配合下，研究所的科学家已从菠萝蜜的树叶中提炼出有效成分，制成治疗糖尿病的新药。
工厂收购苦木的价格很高，这就为当地农民开发出一条新的生财之道。
在贝伦溃疡病研究所的合作和支持下，科学家们用苦木素治疗疟疾已取得成功，若再假以合理的配方，可以进行工业化生产。
在农业研究员奥斯玛的带领下，记者首先来到这里的药用植物园参观。
这是巴西最珍贵然而又是尚未充分开发的自然资源宝库。
研究所负责人向我们介绍说，巴西境内的亚马孙森林地区有560万平方公里，蕴藏着3000种植物、300种哺乳类动物和上万种的昆虫和数以千万计的微生物。
今天，贝伦市成为研究和开发亚马孙的科学基地，集中了多家亚马孙研究机构和以采集亚马孙动植物标本为己任、历史悠久的戈埃迪博物馆。
长期以来，当地人民对亚马孙资源的利用主要局限于砍伐林木，烧荒垦田，不仅经济效益低下，而且导致了生态系统被破坏。
亚马孙地区拥有世界上最大的热带雨林和极其丰富的生物资源。
在新的征途上，我们决心继承他的遗志，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面、胜利地推向21世纪，贡献自己的一切。
他走了，给党和人民留下了一份宝贵的财富，就是他的革命精神和崇高品德。
在病床前，看着他那痛苦的样子，我们都很难过，深深自责没有尽到责任。
由于连日疲劳过度，4月11日早晨彭真同志突患中风，右身瘫痪，住进医院。
当时，我们实在担心他难以承受那么大的工作量，于是多次劝他注意休息，不能过于劳累。
从上海到济南，坐下来就安排在山东的调查研究活动。
只是在这一点上，他是从来没有身体力行过的。
超负荷工作，短期可以，长期不行。
3月先视察了秦山核电站和北仑港，又立即北上到上海，视察浦东，与市领导同志座谈，日程排得很紧。
我们在同彭真同志的接触中，亲眼目睹了他为党的事业、人民利益殚精竭虑的感人情景。
我们都曾因为办事马虎受过他的严厉批评。
1986年3月2日，彭真同志在公安部礼堂向全国政法工作会议作报告，从上午9时30分讲到下午1时，站着讲，未休息，一口气讲完。
彭真同志就是这样“信口讲来”的。
第二天，他就新形势下发扬党的优良传统问题，讲了一个半小时。
为了准备那次讲话，83岁高龄的彭真同志一直熬到了凌晨4时。
6月30日傍晚，市委领导同志说第二天是“七一”，希望彭真同志向市委扩大会议讲话。
熟悉“内情”的人都知道，为了准备一次讲话，他总是要全面了解情况、抓住主要问题、反复研究思考，讲话提纲写了一遍又一遍，重要提法改了一道又一道，一天不讲，一天不停，若几天不讲，就几天睡不好觉。
其实，他何尝有过一次是“信口”讲话！
许多同志反映，彭真同志讲话，连稿子都没有，信口讲来，就让人听起来那么过瘾、解渴，许多难题立刻迎刃而解。
他就是这样拿着汇报提纲走进中南海勤政殿的。
他对护士说：“小同志，请你给我打一针退烧针，只要退烧一个小时就够了。”
那一天，彭真同志发高烧39摄氏度。
根据党的十一届三中全会确定的发展社会主义民主、健全社会主义法制的方针，按照邓小平同志提出的加快立法的要求，他以77岁的高龄，立即投入了紧张的立法活动，夜以继日地工作。
党的十一届三中全会开过不久，1979年2月他恢复工作，担任全国人大常委会刚设立的法制委员会主任，主持领导新时期社会主义民主法制建设时，再一次显示出他的“个性”：任务越繁重，问题越复杂，他的革命激情、工作热情就越高涨。
他对官僚主义作风深恶痛绝，曾给三种官僚主义作风画了像：一是“看洋片”，看了那么多，一个问题也没有解决；二是“打排球”，把应该解决的问题当球打，互相推；三是“山药蛋”，各管各的，互不商议，互不关联。
彭真同志对劳动人民怀有深厚的感情，而对历史唯物主义的把握又使他的这种感情得以升华，明确地把“最大多数人民的最大利益”作为处理各种问题的基本准则。
人民委托我们管理国家、管理社会，人民是主人，我们是公仆，这是事物的本质。
我们的党和国家把全心全意为人民服务确定为自己的根本宗旨，就是从历史唯物主义的这种观点来的。
原则性与灵活性的统一也是马克思主义的一条原则。
但是，处理问题要谨慎、周到，在坚持原则的基础上有灵活性，善与人同。
钝刀子割肉，是半天也割不出血来的。
只有自己坚定，才能说服别人，让别人也坚定起来。
要敢于坚持原则，一下抓住本质，一竿子插到底，把问题说透。
原则是不能掺水的，是就是，非就非，真理只有一个。
所谓正确的意见，就要经得起驳，驳不倒，才算站得住。
分析问题，为了求得真理、明确原则，一旦有了看法，切忌自以为是，而要自觉地“八面树敌”，这个“敌”不是通常意义上的敌人，而是说要听取不同的意见，经过比较、鉴别，最后又往往集中为正确的与错误的两种意见。
提出问题就是解决问题的一半，提得准不容易，也是要深入实际，抓住事物运动中的主要矛盾，才有可能的。
三个环节，前前后后是不一样的。
到那时候，只要你们一旦发现这种情形，就请你们拉住我，不要叫我讲话、做事，不然的话，对党不利，对人民不利。
我已经八九十岁了，总有一天也可能会因为对实际情况难以全部掌握而固执己见的。
人到老了，容易固执，思想僵化了，还自以为是。
听不同的意见有好处，自己错了，改正，当初想得不够周到，补充完善。
如果大家把不同的意见都提出来，那就成了几个脑袋加起来想问题，就可能想得更全面一些。
在我身边工作，我讲了一个意见，如果你们都说赞成，那就等于还是我一个人的脑袋想问题。
他说，多谋善断，只有多谋，才能善断。
这是全世界的共产党，特别是有了政权的共产党面临的一个共同的、根本性的关键问题。
忘记了全心全意为人民服务的宗旨，背离了群众路线，党和国家就会变质。
人民是历史的创造者，社会实践是群众的实践。
坚持群众路线同坚持实事求是的思想路线是一致的。
不论做什么工作，都必须为了群众，相信群众，依靠群众。
我们跟他最后一次读书，是在1991年4月初他突患重病之前，读的是列宁的《共产主义运动中的“左派”幼稚病》，方法还是边读边议。
彭真同志多年来形成了一个习惯，他读了马克思主义的书，结合新情况、新问题有了新体会，总要约上身边的、下面的同志“边读边议”，这实际上是他教育干部、培养干部的一种方法。
就我们的亲眼所见、亲身体验，他运用这种方法处理问题的一个范例就是“两案”审判。
先是去粗取精，只选决定问题必需的、有关的材料，去掉无关紧要的材料。
如果说彭真同志有自己独特的风格的话，就是善于把科学的思想方法变为科学的工作方法。
要全面掌握“实事”，还要下苦功夫去“求”，求出来的“是”又要反映不以人的意志为转移的客观规律，这决不是嘴上说说就能够做到的。
我们就是要根据不断变化的“实事”相应地去求不同的“是”。
这个立场、观点、方法是统一的、不变的，但随着具体的问题、具体的经济和政治环境的不同，在处理问题时却又千变万化，有极不相同的表现。
彭真同志对实事求是的娴熟运用，突出表现为善于运用马克思主义的立场、观点、方法，敏锐地发现问题，实事求是地分析问题、解决问题，显示出创造性地开拓新局面和处理复杂问题的革命家的胆略和组织才能。
当年冬天，中央党校大礼堂落成，毛泽东同志亲笔题写了“实事求是”四个大字，镶嵌在礼堂正面的墙上。
彭真同志结合中国革命的经验和教训，认为毛泽东同志阐明的马克思主义哲学思想，比较通俗，简单明了，又很深刻，具有重大指导意义。
当时，他是作为白区代表团主席，到延安参加党的全国代表会议的。
彭真同志多次讲过，他第一次见到毛泽东同志是在1937年。
彭真同志对实事求是的深刻领会，来源于他对马克思主义的刻苦学习，又是直接受益于毛泽东同志的。
新的实际产生新的理论，并且根据新的情况发展理论、修正理论。
我们也有同感，只是当初并不清楚个中“奥妙”，不过是从直感上体会到彭真同志经验丰富、水平很高。
问题不论多么复杂，经他一讲，就会使人豁然开朗。
不少老同志说：彭真同志讲话，站得高，看得深，深入浅出，实实在在。
这是多么坚强的党性，多么博大的胸怀，多么高尚的情操！
但是，他始终认为这个观点是符合毛泽东思想的，因而坚信不疑，坚定不移。
当我们帮助他整理狱中物品时，面对八本很特别的马列著作，真是感慨万千。
有一次，他谈到在敌人的监狱里开展绝食斗争时，风趣地说：“当时，我的（肺）结核病和痢疾很严重，搞绝食斗争，我没有饿死，倒是把肚子里的细菌给饿死了。”
不过，每谈及此，彭真同志又总是把它作为革命者难免经受的“炼狱”。
在他自己的经历中，就曾坐过六年半国民党监狱，“文化大革命”中又遭受林彪、江青一伙的残酷迫害，九年身陷囹圄，三年放逐商洛山区。
记得大约三年以前，彭真同志有一次谈到党的历史，颇动感情地说：“中国革命胜利来之不易，它是威武雄壮的，又是艰难悲壮的，既可歌，又可泣。”
他在70多年的革命生涯中，无论环境多么艰苦、斗争多么复杂，顺境也罢，逆境也罢，始终孜孜不倦地学习马克思主义，对共产主义理想坚贞不渝，对党、对人民、对无产阶级革命事业无限忠诚，百折不挠，坚韧不拔。
不过，他老人家的确经常对我们说，人生在世，要一辈子追求真理，服从真理。
转眼经年，在我们的脑海里，彭真同志的音容笑貌清晰可见，他对我们的谆谆教导言犹在耳。
受益终生的教诲———深切缅怀彭真同志
1989年11月，她竟意外地收到了张学良的回信，据了解，这是张学良在台湾恢复自由后向祖国大陆亲友投递的第一封信。
她们带着病痛，经过三年的努力，这本文集连同她们作的注释已于1990年出版。
凡有进益，她们不忘回报社会，造福人民。
目前她们正在为我国四个城市引进外资建设规模更大的发电项目进行不懈的努力。
去年签约、今年部分投产的日产40万吨净水的上海大场自来水厂就是由杜氏贸易公司帮助引进、由英国两大财团投资、香港16家外资银行联合贷款的我国第一家按国际通行的bot方式建设的重大项目。
她们能捕捉时机，忍着病痛奔走于香港、上海、北京和国外进行联络介绍，组织谈判，通过因势利导，化解矛盾，完成了一个个重大的引进项目。
她们同英国、美国、德国和西班牙等国有实力的财团建立了咨询和代理关系，并广泛地帮助上海、北京、江苏、浙江、河南、内蒙古、陕西等地引进外资，特别着力于帮助各地利用外资加强城市基础设施的建设。
从1988年起，姊妹俩被组织批准去香港，在国外亲戚及父亲生前友好的资助下，先后开设了以父亲名字命名的远源有限公司和杜氏贸易公司，并分别担任这两家公司的董事长。
大女儿杜毅颇有才华，她写的散文美丽动人，曾多次在中央和地方报刊发表文艺作品并获奖。
一次大出血后生命垂危，周恩来总理闻讯后指示不惜动用一切力量努力抢救杜重远的遗孤，从北京用飞机送来急救药物，派出著名的专家，终于把她从死神手中夺了回来。
小女儿患有多种疾病，曾七次接到病危通知。
侯御之身患晚期肺癌，经上海医务界组织会诊，成功地进行了特大手术，奇迹般地活到今天，今年已快90岁了。
值得告慰杜重远的是，他的一家得到了党和人民政府的很好的照顾。
这些孩子都很争气，他们在没有上过一天正规学校的情况下，通过自学分别考取了上海外语学院、交通大学和上海音乐学院，可惜除大姐读到大学毕业外，其余弟妹均因病中途辍学。
侯御之不能到北京就职，三个孩子也不能去学校上学。
但是多年的病魔缠身，使他们一家不可能像正常的家庭那样生活、工作和学习。
侯御之带着三个孩子在政治的压抑、生活的艰难和疾病的折磨中苦捱着。
杜重远一生坦荡，光明磊落，无私无畏，是我们民族的精英，时代的楷模。
杜重远不为名，不为利，一切以爱国抗日为第一要义。
杜重远是促使张学良转变态度，乃至以后发动西安事变的最初推动者之一，他对促成第二次国共合作和全民抗战局面的形成是作出了重要贡献的。
这就是中国近代史上有名的“新生事件”。
杜重远于1931年流亡关内，投身到火热的抗日救亡运动中。
他认识到在大敌当前、国土沦丧的情况下，唯一的救国之道，就是唤醒人民大众，团结起来坚决抗击日本帝国主义。
“九一八”事变爆发后，日寇强占东北，毁灭了他的事业，也使他的梦想成为泡影。
当时，我国正处于外遇列强入侵，内受清廷腐败统治的黑暗年代。
本报讯4月21日，美国杜邦公司与北京大源非织造有限公司在美国田纳西州宣布，双方就建立“杜邦大源无纺纤维公司”签订了合作意向书。
但是，人们还是有充分的理由期待日本的改革不要被严峻的经济形势所压垮、所吓退，因为还是那句话：日本不改革就没有出路。
总之，财政与金融是调节宏观经济的两大政策支柱。
因此，如果金融大改革明显倒退，将给日本的金融业，乃至整个日本经济带来严重的后果。
金融改革的倒退则是相对于金融国际化这个世界性潮流的倒退，而这个潮流却是不以任何国家和领导人的主观意志为转移的。
财政结构改革的倒退是相对于已制定的财改方案的倒退，至于这个方案本身是否合理，是否应加以修改，乃至削减财政赤字的目标是否就动不得，发行国债是否就等于是给子孙后代增加负担，是否应将财政支出结构的合理化作为财改的重点等问题，都大有商榷的余地，因此，从财改方案的倒退未必就是真正的“倒退”。
然而，去年出现的一系列金融机构倒闭事件，使政府担心金融不稳定的蔓延会使经济形势更加恶化，于是在今年2月提交国会通过了总共需投入30万亿日元的《存款保险法修改方案》与《金融机能稳定化法案》，其中带有对金融机构的保护色彩，在一定程度上意味着是以导入市场竞争机制为宗旨的金融大改革的倒退。
为此，日本政府于去年6月提出了号称“金融大爆炸”的改革方案，其宗旨在于通过取消各种金融业务之间的分工限制，实施证券手续费自由化等措施，将金融机构推向与国内外接轨的市场竞争之中。
从1998年度的财政预算方案来看，日本政府还是没有对景气对策真正重视起来，许多人批评政府依然囿于“重建财政至上主义”，继续抑制公共投资，特别是在减税措施上依然迈小步子，拿不出大手笔。
景气与改革的矛盾的第一个焦点是财政。
然而，从短期经济景气的观点看，改革措施难免与景气对策发生矛盾。
从中长期经济发展的观点来看，日本非改革不可，不改革就没有出路。
围绕1998财政年度的财政预算，日本正展开一场大讨论，在这场讨论中经常出现的一个中心问题就是，究竟是以景气优先，还是以改革优先？
组成一个虹膜的可变项达到260项，而一个指纹一般只有30到40项，这使得虹膜的构成可以千变万化，几乎不可能重复。
利用虹膜来识别身份，其安全性甚至超过了指纹。
用户在该取款机上取钱时，一台摄像机首先要对用户的眼睛进行扫描，然后将扫描图像转化成数字信息与数据库中的资料核对，以对用户的身份进行检验。
为美国国防部服务的计算机安全专家说，一个“黑客”团伙自称在“袭击”五角大楼情报网系统时已窃走控制军事卫星系统的情报并威胁要将情报卖给恐怖主义组织。
图为一位年轻人手持以国旗在集中营电网前。
2、22日，数千以色列群众在奥斯威辛集中营旧址前悼念二战中遇害的同胞。
1、日前，两节运载凝汽油剂的油罐车被迫停靠在美国堪萨斯城一个货运停车场的一角。
如何解决失业难题，对欧盟及其各成员国来说，是一个严峻的考验。
据权威人士估算，欧盟若想解决失业问题，其经济增长率必须高于3％，而今年仅2．8％，明年刚好达到3％。
此外，继去年出现增长后，前苏联和东欧国家经济将继续增长，增长率将从去年的1．7％上升到今年的2．9％。
国际环境在总体上依然有利于欧洲经济发展。
此外，欧盟各国为达到《马约》规定的经济趋同标准，都在奉行严厉的经济政策，下调利率，稳定货币汇率，降低通胀率，减少预算赤字和公共债务。
近些年来，欧盟各国加大了经济结构改革的力度，调整和改革了传统工业，重点发展高技术产业，从而使欧盟各国的经济结构更加合理，宏观经济环境较前明显改善。
经济结构和经济发展日趋合理、健康。
设备投资的收益将因此明显高于金融投资收益，投资者已转向对设备投资。
随着欧洲经济的强劲复苏和内外需求日趋旺盛，欧洲企业主和投资者对未来充满信心，因而纷纷增加投资，扩大生产。
欧盟1997年出口比1996年增长8．5％，贸易顺差高达195亿美元。
随着欧洲经济复苏和欧元即将启动，多数欧洲人从去年初开始“恢复了信心”，从而导致“国内需求出现转机”，家庭消费开始日趋旺盛起来。
欧盟委员会负责财政和货币事务的委员德西尔吉最近发表讲话说：“欧洲经济正在逐步复苏，1998年欧洲经济增长率有望超过美国。”
3月25日，欧盟委员会发表《欧盟1998年春季经济预测报告》，指出欧盟经济发展前景看好，预测1998年和1999年欧盟经济增长率将可分别达到2．8％和3％。
黄文丁提出的非线型新模式既包涵了原有的线型数学模式，又揭示了传统模式一直无法准确表述的不同物种之间的相互关系，因而更为准确、真实和具有广泛性。
意大利物理学家洛特卡和数学家沃尔特拉分别在1924年和1931年提出过一种线型数学模式，表示相同物种内部竞争关系。
这项研究成果已引起国际学术界的关注和高度评价。
中国学者黄文丁博士经过长期研究，以中国复合农业生产的大量数据为基础，提出了一项关于物种相互作用的新数学模式。
此次减产行动又有非欧佩克国家参加，一些依赖石油出口的国家很可能从自身利益出发，隐瞒原油的真实产量。
以前欧佩克的限产配额因成员国超产，始终难以真正落实。
目前欧佩克的石油输出占世界产量的比重减少，而欧佩克以外的国家大量采用新技术，增加了产量，使得世界石油的来源增多。
其次，欧佩克组织对石油价格的控制作用越来越小。
首先，即使是所有产油国都能严格履行减产协议，每天减少150万桶至200万桶的计划也不足以改变目前世界市场石油过剩的大局。
油价反弹乏力的原因大致有以下几个：
纽约商品交易所6月份原油的期货价格依然不到每桶16美元，比去年同期要低4美元左右。
由于世界石油价格持续下跌，产油大国上月底达成了减少石油产量的协议，期望促使油价反弹。
召开这次大会的目的是便于非洲石油部门的经营者们掌握石油商品化的现代战略，提高投资风险意识，加强投资和石油产品管理，组织石油产品的贸易活动，并尽可能地减少石油贸易中的不良影响。
关于亚洲金融危机对世界经济的影响，报告认为，亚洲今年进口需求的减少和出口竞争力的增强将对美国、日本和欧洲、非洲、拉美地区的出口产生较大影响。
随着金融危机对经济发展影响的全面体现，东南亚国家和韩国今年经济发展趋势难以捉摸，经济如何发展在很大程度上取决于它们改革和调整的进程。
报告认为，1998年中国经济的发展状况和人民币汇率的稳定将成为亚洲地区经济稳定的关键。
但是，中国和亚洲的新兴工业经济（韩国、新加坡和中国的香港及台湾地区）的平均增长速度仍分别保持在8·8％和6％以上。
但是，东南亚国家和韩国的经济增长速度要恢复到危机爆发前的水平，可能需要多年时间。
亚行在此间发表的《1998年亚洲发展展望》报告中说，受金融危机的影响，1997年亚洲发展中国家经济增长速度从前年的7·5％放慢至6·1％，估计今年的增长率将下降到4％左右，明年的增长速度可能有所加快。
厄一客机失事53人丧生22日下午，一架波音727—200型客机在哥伦比亚首都圣菲波哥大以东山区撞山坠毁，机上53人无一生还。
这一决定将使意大利国债利息减少10万亿里拉。
在从去年10月1日开始的1998财政年度的前6个月中，美联邦财政赤字累计为698·6亿美元，与上一财年同期1111·6亿美元的赤字额相比大为减少。
这一数字也低于经济学家们早先的预计。
据财政部提供的统计，3月份美联邦政府的财政收入为1179亿美元，开支为1317亿美元，赤字138亿美元，比去年同月213亿美元的赤字额锐减35·2％。
4月20日，在美国芝加哥举行的春季电脑展上，微软公司总裁比尔·盖茨为观众演示即将上市的“视窗98”系统。
如果脚的尺寸增大，那么气阀就会开启，使鞋子稍稍膨胀变大。
“智能鞋”中有芯片和传感器组成的控制系统，可以不断检测鞋内的空间变化，并通过装在鞋中的气阀对鞋子大小作出相应调整。
新华社伦敦4月21日电据英国报纸报道，美国纽约布卡姆公司研制了一种能够根据人脚变化自动改变大小、完全合脚的“智能鞋”，准备明年正式将产品推向市场。
丹尼尔的看法得到大多数美国科学家的赞同。
尽管美国科学家们还没有弄清面临灭绝威胁物种的具体数目，但他们都相信目前物种消失的速度要比历史上任何时候都要快。
这种状况在下个世纪将对人类构成巨大威胁，而目前绝大多数美国人对这一问题的严重性并不十分清楚。
天文学家同时指出，由于目前难以直接对尘埃盘中形成的天体进行直接观测，因此尘埃盘中究竟是包含了行星还是其它体积稍小的彗星或者流星，尚有待进一步证实。
天文学家们说，从空洞中消失的尘埃物质，很可能是被用来组成了行星。
这些照片中的一个最显著特征是，围绕着南鱼座阿尔法星的尘埃盘中部存在着空洞。
当天受美元对德国马克汇价下滑的影响，德国出口产业的股票价格大跌，其中著名的汽车制造商———大众和宝马公司的股票价格分别下降了4％和5％，从而导致法兰克福dax30种股票价格指数下跌53·06点，以5388·94点报收。
22日，英政府有关部门将公布3月份的就业情况报告。
连日来，技术股的表现异常活跃，尤其是英特尔、德尔以及几家提供因特网服务的公司的股价更是大幅攀升，从而带动以技术股为主的纳斯达克股市指数全天上升16·73点，终市收于1903·87点的历史新高。
社论最后号召其他州的政治家们以西澳为榜样，从中吸取勇气和力量，在全国取缔对堕胎的所有法律限制。
领导医务界推动这场改革运动的妇科医生哈里·科恩高兴地说，法案反映了我们社会的现实，这是常识对偏见的胜利。
法案于4月2日经过24小时的彻夜辩论后，以28对26票获得通过。
司法部长罗斯在州议会下院提出了一份改革法案，其要点是，在胎儿影响到妇女的身心健康，或将对个人、家庭，或对社会造成不良后果时，应当事人的要求而堕胎是合法的。
声明无视人类现实和社会进步，无视妇女的健康与合法权益，对澳重弹堕胎是谋杀，是弱肉强食，是良心沉沦的老调。
此间舆论认为，在这场辩论中，罗马教廷再次暴露出其保守落后与偏执顽固的面目。
民意表明，全国80％的人支持堕胎合法化。
这一法律规定源于英国19世纪的习俗和天主教传统，与今日的社会进步和现实情况已大相径庭。
但警方的这一行动在全国引发了抗议浪潮，绝大多数、尤其是妇女界和医药界认为，选择堕胎是妇女自己的权利，进行堕胎是妇女和医生之间的事，并不违法，因此要求革除堕胎违法这一落后于时代的法律。
这是对澳两个月来就妇女堕胎是否合法问题所展开的社会大辩论所作出的结论。
他希望世界各国特别是正在融入国际金融市场的国家，一定要从东南亚国家最近十多年来在融入国际金融市场过程中的惨痛经历中吸取教训。
安南提醒世界各国特别是发展中国家既要看到在全球金融一体化的大趋势下，国际资金流动为经济和社会的发展所作出的积极贡献，更要看到这些资金的流动将会形成挑战和引起巨大风波。
日前，联合国在纽约总部召开了一次高级别研讨会，着重探讨与全球金融一体化进程密切相关的重大问题，包括一体化对世界各国提出的严峻挑战、全球金融结构的调整以及规避金融风险和危机。
改革在“希望”与“困难”中起航，来自政治与经济等方面的诸多不利因素潜伏其中，改革进程也未必能一帆风顺。
经过今年一年的努力，韩国可渡过难关。
金大中乐观地估计，今年韩国gnp增长为2％，明年即可达到5％—6％；今年通货膨胀率为9％—10％，明年可降到5％以下；今年外贸顺差可达39亿美元，明年则上升为44亿美元。
以上这些改革措施不仅仅是针对当前危机而采取的应急方案，也是解决韩国长期以来形成的政治、经济弊端的基本对策。
二是下放权力，让地方自治团体享有一定的自治权。
一是精简政府机构，将原有的23个部处缩编为16个，新政府的国务委员由21名减为16名，部长级的长官由33名减为24名，副部长级的次官由67名减为57名。
第三，全面推进改革，做到民主与市场经济携手并进，政府采取既积极又稳妥的措施，标本兼治，使改革付出较小代价。
3·提高金融机构和企业经营透明度。
成立韩国资产管理公司，以收购韩国银行的呆账并将其证券化。
2·为消除债务危机，韩在货币政策、外汇管理、股市债券市场等方面制定了一系列改革措施并明确了实施日期。
其次，以金融改革为重点，严格规范财阀经营行为。
如此做法，自然会导致支付困难，金融危机迟早会发生。
当金融机构由于执行政府政策而出现存款利息和贷款利息倒挂时，政府实行利差补贴，从财政预算中拿出一大笔资金来补偿金融机构的利差损失。
长期以来政府采取行政干预分配贷款的办法，对不同企业实行差别利率，储蓄银行和开发银行奉命为重点企业提供长期优惠贷款。
韩国的经济改革方向明确、重点突出、措施全面得当、国民认同感和参与意识比较强，具体表现在以下几个方面：
最近，韩政府、企业界和工会三方达成了一项放宽对解雇工人限制的协议，从而为推行全面改革铺平了道路。
韩国已开始实施初步的紧缩政策，决定把1998年预算削减10％以上，并拟定出金融改革方案，取消对外汇、资本流通和利率的所有管制，逐步允许外国金融机构接管和收购部分韩国金融机构。
为解燃眉之急，韩国答应了这些条件。
亚洲金融风暴爆发后，国际货币基金组织（imf）向东亚国家开出改革药方。
1、4月18日，联合国经济及社会理事会在纽约举行全球金融一体化研讨会，各成员国金融、外交和发展合作部门领导人出席会议。
考古学家在该地区还发现了恐龙足迹的化石，它们可能是中生代一种大尾、长胫、用四个爪子走路的恐龙所留下的脚印。
不幸的是，这只长约8·5米的独木舟在发掘中被部分损坏。
尼日利亚的考古学家们对这只独木舟进行发掘。
这是迄今非洲大陆发现的最古老的独木舟。
八千五百年前独木舟（文物考古）
另外6只怀孕实验鼠也已被注射了细胞示踪物，它们也将在空间被解剖。
在进行手术之前，宇航员首先向怀孕的雌鼠体内注入一种细胞示踪物以标明胎儿脑细胞所在的位置，以便于科学家跟踪脑细胞的发育和移动路线，然后再把所得数据同地面上老鼠脑细胞的发育情况相比较。
这项实验是“哥伦比亚”号计划进行的26项生物学实验之一，它将有助于科学家了解正常的大脑发育是否需要重力。
美国“哥伦比亚”号航天飞机上的宇航员今天取出9只怀孕实验鼠腹中的胎儿，以便研究这些胎儿的神经系统在空间失重条件下如何发育。
据调查，死者之夫是朝鲜王朝中期负责医疗行政和教育事务的典医监官员李命正。
同时出土的还有陪葬的10多件衣服和佛珠、折扇等。
四百五十年前未腐女尸（文物考古）
意大利米兰自然历史博物馆最近披露，意大利境内发现了一具食肉恐龙的完整化石，对研究恐龙及气候变迁具有重大意义。
该合作项目旨在加强协和公共卫生学院的卫生保健、营养健康等课程的教学与研究，并为每年夏天来中国实习的耶鲁大学公共卫生学院学生提供资助。
本报讯宝洁公司首席执行官白波4月14日在北京宣布，该公司向中国协和公共卫生学院捐款330万元人民币，支持协和公共卫生学院与美国耶鲁大学合作进行的一个公共卫生培训研究项目。
因此，为了维护自身经济利益，拉美国家感到，需要通过加强地区经济集团，加速区域联合，来增强国家的经济实力，从而增强其在未来美洲自由贸易区谈判中的地位。
现在，南方共同市场与安第斯共同体决心建立集团间的联合，有利于实现拉美国家的这一政治理想，即美洲自由贸易区应当是在地区性经济集团巩固后自然而然地形成的。
现在签署的这一框架协定实际上是南方共同市场以通过与邻国签署贸易协定的方式，走向南美自由贸易区道路上所迈出的第三步。
因为，建立南美自由贸易区早在美国发出“美洲倡议”之前就开始酝酿了。
尤其是，自然资源丰富，各国经济水准较为接近，贸易互补性较强，这些都为联合提供了基础。
这两个集团地域面积达1650万平方公里，人口3．1亿，国内生产总值达1．3万亿美元。
两个集团都感到在加强内部一体化的同时，应当谋求与邻国的横向联合，这样就为两个集团走向联合营造了有利的气氛。
地区间贸易的快速发展，也带动了这两个地区经济集团的相互投资增长，带动了跨国界的能源、交通等基础设施的兴建，促进了经济的活跃和市场的繁荣。
成员国之间的贸易从1990年的13．3亿美元增加到1997年的55．57亿美元。
同期，在南美大陆西部和北部安第斯山麓的两侧，玻利维亚、秘鲁、厄瓜多尔、哥伦比亚和委内瑞拉五国组成的安第斯共同体也走出了长期停滞徘徊的状态，经济一体化取得了实质性的进展。
成员国贸易额从1990年的41亿美元增加到1997年的202亿美元，增长幅度达400％。
90年代后，拉美地区在政治与经济稳定之后，地区性经济集团的发展势头良好。
南美走向经济一体化（新闻分析）
经济“全球化”的发展和各国之间的交往和联系日益密切，并不意味着世界上只有一种文化传统、一种价值、一种发展模式。
但在各国经济、社会联系日益密切的今天，不同国家和地区的经济和社会问题往往交织在一起。
社会问题的根本解决，首先要靠各国的自身努力。
他指出，纵观国际和本区域社会发展与合作的历史，特别是此次东南亚金融危机带来的影响，可以总结出一些经验和教训。
本报曼谷4月20日电记者成元生报道：联合国亚太经社会委员会第五十四届年会今天上午在曼谷联合国会议中心开幕。
菲中央银行经济研究部主任古尼·贡多说，国际收支盈余巨增主要是由于第一季度的贸易逆差大幅减少，而同期的外国证券投资净额达到4·3亿美元。
中央银行表示，这一盈余水平已大大超过了它制定的1998年全年国际收支盈余达到9·2亿美元的目标。
而石油和天然气出口额则从1996年的117·2亿美元降至116·2亿美元。
报告说，去年印尼的非石油和非天然气产品出口额为418·2亿美元，上升了9·79％。
值得那些反对禁枪的人深思的是：在上述惨案发生后，你们是否能问心无愧地说“杀人的不是枪，而是儿童”呢？
如果这两名儿童进行报复时能到手的不是枪而是弹弓，人们只会责怪他们太过顽皮；如果用的是刀子，那也只能伤一两个人即会被人制服；一旦用枪后果就截然不同了，两者之间应该说是有性质和数量的区别的，就如在战争中使用枪炮与使用原子武器的性质不同一样。
因此是人的问题，而不是枪的问题。”
来复枪协会是美国屈指可数的几大压力集团之一，代表着军火商、射击和狩猎爱好者们的利益，他们在国会有着强大的势力和举足轻重的影响，议员们岂敢开罪这些掌握着钱袋和选票的上帝？
说穿了，这是美国强大的利益集团在作祟。
理由是违宪，因为美国宪法第二修正案规定：“人民拥有和携带武器的权利不容侵犯。”
据《今日美国》报道，仅在过去5个月发生的校园枪击事件中，就有11人被杀，24人受伤。
而发生于校园的武器斗殴案每年达1．1万起。
据统计，美国每年死于枪下的冤魂近两万人，用枪自杀者数字则与此相当。
在这样的文化氛围和家庭环境的熏陶下，出现少年杀人犯罪也就不足为奇了。
其实，导致美国文化病的除了影视暴力文化，还有美国的枪支文化，这是美国近百年来凶杀不断并日益猖獗的又一重要根源。
因为从那些宣扬暴力的影视片中，那些所谓伸张正义的杀手，不但不受任何法律制裁，而且是被当成英雄来加以歌颂的。
美国教育部长赖利3月26日在国会作证时承认，“我们的文化往往美化暴力”。
在美国奥斯卡颁奖晚会结束不到24小时，也许那些在银屏上持枪舞刀的明星们还依然沉浸于名利双收的兴奋之中，美国阿肯色州琼斯伯勒的韦斯特赛德中学却突然枪声大作，年仅11岁的戈尔登和13岁的约翰逊在校园开枪扫射，打死了4名学生和1名教师，此外还打伤11名师生。
图为一建筑工地上，得到就业机会的青年正在搭脚手架。
1、墨西哥劳动部和社会发展部不久前制定了一项计划，准备在公路与住宅维修、建筑等行业为失业者提供170万个就业机会。
目前，就业市场上的空缺位置比上月增加了40％多。
据分析，3月份保失业人数下降与季节性劳动力市场复苏有关。
按性别统计，妇女占失业人数的53％。
目前，从年龄段上划分，占保失业人口比例最高的均为35岁至40岁之间的公民，约有20万人。
发展机会均等政策，向希望创业的妇女提供银行贷款的方便，加强企业对残疾人的雇用率。
本报巴黎4月18日电记者王芳报道：为准备6月在英国召开的欧盟会议，法国推出促进就业全国行动计划，根据去年11月卢森堡峰会确定的目标，提出了解决就业问题的一揽子措施。
匈牙利从1996年开始提高职工退休年龄，按照法律，到2001年男性公民的退休年龄从目前的60岁提高到62岁，到2009年妇女的退休年龄将从现在的55岁逐步提高到62岁。
此外，针对人口老龄化的状况，为减轻养老保险给社会造成的压力，东欧国家纷纷提高职工退休年龄：波兰计划在10年内逐步把男女职工的退休年龄提高到65岁，身体正常的波兰公民只有达到退休年龄后才能领取退休金。
捷克政府也鼓励公民自愿参加一种辅助性养老保险，而国家根据个人投保金额按比例给予补助。
据统计，在匈牙利，这种储蓄所已达300多家，会员人数近60万。
由于享受国家的税收减免等优惠政策，养老金储蓄所的利润相当可观，因而对人们的吸引力很大。
为鼓励居民增强个人养老保险意识，减轻政府和企业的压力，东欧各国还积极设立互助性的养老保险机构（如匈牙利设立的“自愿互助养老金储蓄所”），作为社会保险的补充形式。
波兰的社会保障法要求每个公民必须根据本人工作性质分别在职工社会保险基金会和农民社会保险基金会中投保。
而企业每月为职工缴纳的养老保险费将从今年的24％，逐年减少到22％。
去年，匈牙利劳动者每月缴纳的养老保险费为工资的6％，以后将逐年增加到9％。
东欧各国退休人口约为就业人口总数的一半。
此外，保还规定每年7月1日根据年平均通货膨胀率对退休金进行一次调整，在艰苦条件下工作的退休者的退休金可增加10％。
达到退休年龄仍继续工作者，超龄后的每一年工龄在退休后增加2％的退休金，教师则增加3％。
退休金的数额为本人1997年1月1日前最高工资的55％。
基金会的收入不纳税，保公民的退休金由该基金会支付。
国家抚恤金是最低等级的退休金，由国家预算拨款，每年根据物价上涨指数予以保值。
经过几年的探索，东欧各国在借鉴欧盟国家先进养老保险模式的基础上，结合本国实际，尝试建立起以国家承担，社会保险，居民互助三个支柱相互补充的养老保险体制，把过去由国家包揽变为国家、社会、个人三方共同承担，推动了养老保险制度的社会化。
东欧各国人口自然增长率低，很多国家人口严重老化，因此各国政府早在社会转轨之初，便已开始着手改革旧体制下的养老保险制度。
记者认识的一位女士就属于“幸运鸟”，她在瑞典语过关后经过3个月的实习而成为一家公司的正式职员。
三是由介绍所推荐前往某公司或企业担任实习生，这些实习生往往是刚从学校毕业的学生或是通过了瑞典语考试的移民。
一般来说，在职业介绍所登记后的失业者有以下几种选择：一是通过介绍所的桥梁作用，立即找到新的工作，这是最幸运的，占的比例不高。
被某个公司或企业正式雇佣一年以上的人，失业之后可领取的失业救济金为每天500瑞典克朗；如工作时间不满一年但超过6个月，每天可领取240克朗的救济金，6个月以下5个月以上，每天103克朗。
介绍所的罗森道先生说，在瑞典，凡是登记失业的都有失业救济金，其金额多少视工作时间长短而定。
最近，记者来到斯德哥尔摩市郊的里丁屿市职业介绍所采访。
曾实现充分就业的福利国家瑞典，近年来一直为失业率居高不下所困扰，为此政府积极采取措施以改善就业状况。
一位美国朋友说，失业是件坏事，但保持一定的低失业率也有好处，它可促使人们不断充实自己的知识和技能，在劳动力市场上参与竞争，这对整个经济发展是有益的。
据介绍，美国失业率保持5％以下属于“充分就业”，因为美国人流动性较大，一生中要多次变换工作，相当一部分人只是在衔接期临时失业。
显然，这是联邦政府计划消灭财政赤字的一个重要因素。
记者曾去过一些西欧国家，那里的失业救济没有期限，金额也比较可观，其它社会福利也远远高于美国。
在西方国家中，美国的失业救济期限可能是最短的。
其中不少人放弃了再找工作的打算，只好依赖社会福利和慈善机构的施舍来混日子，甚至流落街头，处境艰难。
尽管如此，美国仍然有许多文化程度太低、年龄又偏大的失业者，因为他们不易掌握新技术。
劳工部下设一个专门的就业与培训局，在全国有近2000个地方办事处，所提供的服务包括就业市场信息、各种咨询、为失业者和用人公司穿针引线等。
在这种制度下，美国人的竞争意识自然比较强烈。
美国的失业救济制度只是帮失业者解决暂时的燃眉之急。
正常的失业救济款项，则是州政府每年通过向雇主征收“失业补偿税”而获得的。
即使能享受失业救济金，一般情况下最长也只能领26个星期。
至于失业救济金的多少，也因人而异，主要取决于他的经济困难状况和原工资的多少。
自1935年以来，美国实施了“失业保险制度”，保障失业者的生活必需，即衣、食、住。
被解雇后，失业者的首要任务是四处寻找工作，而联邦和州政府也给予适当救济和支持。
这些数字显示，美国在就业问题上存在着男女不平等和种族不平等，以及就业饭碗的稳与否和工资的多与少越来越取决于每个人的文化程度。
美国公司“消肿”时，首当其冲的是普通工人，但如今中层经理和专业人员也不能像过去那样稳坐钓鱼台了。
在全球经济加速化、国际竞争日益激烈的今天，失业更成了美国人的家常便饭。
法国对参加职业培训的失业妇女提供各种补助，并承担一部分培训费用。
卢森堡和荷兰设立了帮助妇女就业的机构，专门为失业妇女提供咨询和重新就业培训。
欧盟各国还十分重视推进妇女就业。
为鼓励雇主雇用高龄失业者，各国还采取了不同的减免税收方式。
例如，瑞典一些社区将这些失业者组织起来，为他们安排一些公共部门的临时工作。
为帮助这些人重新找到工作，许多国家采取了一些措施。
在欧盟失业大军中，最难找到工作的往往是年龄45岁以上的高龄失业者。
申请者如获准便可得到一笔资助，数额相当于失业者每月领取保险金的50％，享受期两年半。
在丹麦，失业者失业5个月后如打算自己开办企业，可向工业和贸易发展局申报。
欧盟各国在尽力帮助失业者重新找到工作的同时，还积极支持他们自己创造就业岗位。
职业介绍所根据失业者个人情况在全国范围内为其寻找合适工作。
欧盟各国均建立了遍布全国的职业介绍网。
例如，奥地利政府规定，如果一家企业为转产或提高就业素质而培训职工，政府将提供一定数额的资助，最高可达培训费用的66．7％，其中包括接受培训者的工资。
各国政府或是拨出一定专款，或是将原来用于失业救济的款项抽出，以支持企业培训职工。
欧盟各国促进就业的政策大体上分为两类，一类被称为“消极”政策，也就是发放补贴救济失业者，另一类被称为“积极”政策，主要特征是全力推动在职培训。
近年来，欧盟各国政府千方百计推动就业，积累了一定的经验。
失业已成为困扰欧盟各国的突出难题。
它对于关心中国环境前途与可持续发展进程的人们来说，无疑是一部富有启发和引导性的读本。
会后，李政道请大会组织委员会主席牛文元教授协助他对论文进行了全面审读，历经近两年的反复修订，精心编辑而成目前的这部文集。
全书提出了中国可持续发展的“五大支撑能力”学说，即“生存能力”、“发展能力”、“环境能力”、“稳定能力”、“智力能力”，并作了定量研究，建立了数学模型。
但通览全书，与作者们一起去检讨当前我国严峻的环境状况与两难的选择，一起去探讨未来世纪里只能谨慎乐观的环境与发展前景，也许才会真正理解这份庄严、沉重的姿态，才能自觉地切入书中的命题。
近日读到由著名物理学家李政道先生主编的《绿色战略》（青岛出版社出版）一书，也同样唤起心中的震撼与思索。
两年前，一位知名的平面设计师为当年的世界环保日设计了一幅户外海报。
由沙莲香教授主持的人大社会心理学研究所在“中国传统文化与中国民族性格研究”和“中国女性角色发展与角色冲突”方面取得了首创性的成绩。
农民工的孩子们将在“浙江村”、“新疆村”等都市里的村庄里长大，虽然可以目睹都市的繁华，却无法真正融入其中，一些孩子甚至不可能上学，会渐渐地形成一种特殊的文化。
这一代农民工是一个进取心很强的群体，他们走出农村和土地，是为了将来能有美好的生活。
他们认为，奔走、生活在全国各地的数千万农民工已经形成为一个特殊的社会群体，这个群体的出现也标志着中国形成了市民、农民工、农民这样一个比较稳定的“三元社会结构”。
人大的社会学者对这一特殊的群体进行了多年研究后，呼吁有关部门把农民工问题放在中国工业化和城市化进程的大背景下来作决策。
1992年关于中国城乡居民保险意识的研究成果被当时的中国人民保险公司作为重要决策依据。
在十年多的时间内，人大社会学系的学者们针对那些对我国社会运行有重大影响的课题，做了大量的科研和社会调查工作，为国家及有关部门的决策提供了许多建设性的建议。
在这个过程中，中国人民大学社会学系成长为我国最重要的社会学教学与研究机构之一。
直到1979年，邓小平同志在一次讲话中提出，社会学等学科要赶快补课，这门学科才真正开始在中国生根成长。
社会学在我国是一门重建的年轻学科。
有幸赶上中国历史上最伟大、变化最深刻的时代，社会学理应并且已经对转型时期的中国社会作出贡献
钟戴苍对各回的点评，仿效了金圣叹评《离骚》等六大“才子书”的笔法，至细至微，又大胆泼辣，个性鲜明，值得我们注意。
梁培炽先生发现增加的回目，内容有明显的封建迷信色彩，因此，不予编入会校会评本，使本书仍保持60回的原貌。
对于原版中有碍于一般读者阅读的粤语方言词语，梁先生也作了必要的注释。
梁培炽先生对《花笺记》的辑校、标点有着高远的立意，且用力甚精。
特别是在创作《中德四季与晨昏合咏》中对中国格调的运用，表明着歌德对中国精神的某种理解和接受。
这种阅读对他的思想和艺术观有所触动，这在爱克曼的《歌德谈话录》中和歌德的《中德四季与晨昏合咏》中有明显的表现。
歌德78岁时读了《花笺记》的汤姆斯英译本，这是歌德一系列中国阅读中的一部分。
越南喃字文学中最优秀的作品之一《花笺传》便是取材于《花笺记》而写成。
1927年郑振铎先生在巴黎国家图书馆读到静净斋版《第八才子花笺》后非常兴奋，赞叹此书“颇能脱出一般言情小说的窠臼”。
以后的几百年间又陆续出版了十多种版本。
已发现的最早版本是康熙五十二年的静净斋藏本。
桃花盛开时节的龙泉驿，恍若一座大型山水公园。
龙泉驿人就是这样，以非凡的想象力搅拌着传统与近世文明，圆一个现代人的桃源梦。
守着近在咫尺的成都闹市区，龙泉驿人一边发奋劳作，一边平静地呷一口本地产的茉莉花茶，快节奏、高效率和田园意趣完满地结合到一起。
这是对消逝中的小生产生活方式一曲感伤的挽歌，而历史本是无可挽回的。
通过每年一度的桃花节，华东的龙丰食品集团来了，北京某部委的“世界农园”来了，11年来先后引进830个项目，其中年产值过亿元的16个。
龙泉驿把守着成都出川、出海门户。
每年推出50块荒地，在当地电视台播出广告，鼓励机关、企事业单位、职工和居民承包租赁、入股联营，政府免收税金。
为把整个龙泉驿区都变成一座山水公园，区委、区政府推出两项重要举措：一是鼓励农户在房前屋后的七八分“林盘地”种上果树，二是把10多万亩荒山荒坡和残次林逐步推向市场。
这里成了国家农业资源综合开发型三高农业示范片区、国家农业高新技术产业试验区。
书房村的农家乐、龙泉乡的万亩观光果园、山泉乡的桃花故里寻踪游……全区成片景点有300多处，龙泉驿人发誓要建设一个成都市东部最大的旅游、休闲、度假基地。
区长唐荣新感叹：龙泉驿要加快发展，只能靠招商引资，不然财政收入只够吃饭。
龙泉驿区的领导守着这一方宝地，深知这漫山遍野的花果中别有洞天。
不过他也有抱怨，慕名前来访问这位“成都市十佳农民”的人太多，每年接待费就有20万元，对一个家庭来说无论如何是太多了。
如今的水蜜桃果大色鲜，肉厚味醇，猛增至700万株。
每年经济损失几十万元，伤心之极的果农一下子砍掉了30万株桃树，发誓永不再栽。
当初桃树虫害特别严重，“十桃九烂”，政府只好号召居民吃“爱国桃”。
晋希天在乡下著书立说，留下《龙泉山果树栽培》书稿，可惜毁于“文革”。
一旦因缘际会，让他们迷上某件难登大雅之堂的琐事，他们也一定会钻进去，发展出一门大学问来。
直到74岁时辞世，他再也没有回到城市居住。
在成都念书时，一次社会考察的机会，他被康定、峨眉一带的农家果园风光深深吸引，转而倾心园艺学，先在校内、后在家乡试种水蜜桃。
虽有清初湖广移民的大规模涌入，但种植业的颓势似乎一直未能扭转。
明末战乱，人口锐减，土地荒芜。
这里温暖湿润，日照充足，汉唐时就已田园阡陌。
当年第一个引进水蜜桃的大学生，竟从成都回到乡下定居；如今隐居山中的果农又不堪寂寞，为推销果苗四处奔走
“王冠”理所当然由水蜜桃夺得，因为它早在50年代就作为特供品摆上了国宴，如今龙泉驿又是全国三大水蜜桃基地之一。
这里有17万亩果园，1500万株果树，1300多个品种，年产2亿公斤水果，简直是一个“水果王国”！
成都人好福气，从市中心往东19公里就有这么一个理想的去处———龙泉驿区。
等到第二天醒来，都市生活的喧嚣和疲惫已被淘洗得一干二净。
当天可以回城，如果流连忘返也可以夜宿农家，或就近找一家星级宾馆住下。
陶渊明笔下的桃花源，1000多年来栖息过无数拒绝俗世恶浊的高贵灵魂，抚慰过多少辗转于沟壑之中的平民百姓的身心创伤。
这是古代乱世中的白日梦：在山间清流中荡一叶扁舟独行，穿过一个幽暗的洞口，眼前豁然开朗：桃花林夹岸，芳华鲜美，落英缤纷。
近城不进城，四时花不断，八节佳果香……（文化现场目击）（附图片1张）
在钢筋水泥的“丛林”中住久了，会忽发奇想，假如有个地方，靠山未进山，
尤其值得赞许的是，该书还提出了操作性极强的“改变家庭教育的14个观念”和“改变学校教育的14个观念”。
同时存在四大缺陷，即成就需要低、攻击性需要较强、勤劳勤俭较差、认知需要缺乏。
作者运用在全国范围内首次进行的大规模的独生子女人格调查结果，获得了一系列新的发现。
由天津教育出版社出版的该书将先天遗传因素的考察搁置一边，重点研究影响人格的个体生活史，尤其是探讨家庭、学校和伙伴关系对独生子女人格的影响，并将大众传媒列为影响独生子女社会化的重要因素。
虽然各章节出自不同作者之手，却非但没有影响全书思想体系的完整，反而使得诸篇文字色彩纷呈，令人读来兴趣盎然。
一群观察力敏锐的中青年学者，来自不同的学科和学术领域，运用学术互补结成科研共同体，就独生子女健康人格及其培养展开了一系列卓有成效的探索。
1979年作，林散之书画陈列馆藏
远上寒山石径斜白云生处有人家停车坐爱枫林晚霜叶红于二月花
诚如启功老所说：“散翁墨妙，飘落人间。
海内学人，得而宝之，信快事也。”
水墨交融，洇散渗化，有出人意表的情趣。
他出神入化地驾驭长锋羊毫，“笔从曲处还求直，意入圆时觉更方”，提顿转折，涩进疾阻，似欹反正，将倒复起，而当笔枯墨尽之时，则蹲锋重擦，或绞转、翻转，墨华隐现，一片化机。
此后，他在两个方面有重大的突破：一是散锋入草。
这固然可贵，但不少艺术家就此结壳、作茧自缚。
80年代，从有法到无法，人书俱老，天真烂漫，境界极为丰富。
碑与帖的融合已无迹可寻，并已突破了黄宾虹书风的笼罩，旗帜鲜明，个性突出。
70年代，林老的书法进入了成熟期。
这期间，他临摹了难以胜计的碑帖，尤以汉魏碑版为甚。
60年代，是其日后辉煌的蓄势期。
特别是师从黄宾虹后，走上了康庄大道，从用笔到结体都酷似其师。
其书法可分四个时期：60年代之前，“乾乾循规矩”，从无法到有法。
这部书法集精选林作近200件，清晰而全面地反映了林散之书法嬗变的过程和卓越的艺术成就。
苏州古吴轩出版社经3年的努力，在林老百年诞辰之际隆重推出涵盖先生各个时期代表作的大型作品集《林散之书法集》。
这真应了林老常讲的那句话：“要站住300年才算数。”
在林老去世8年后的今天，他的艺术正日益显示出生命力。
他初从乌江范培开习楷书，得安吴执笔之法，继从张栗庵进士学古诗文辞并书法；后至海上，从黄宾虹研习书画，得“五笔七墨”之秘；归后潜修，“大力煎熬八十年”。
林散之先生（1898—1989）生当碑学中兴之际。
这是迪斯尼建造的世界上第四个相同题材的乐园。
迪斯尼公司最近在佛罗里达州比尤纳维斯塔纳湖上又建起一座“动物王国”乐园。
按照瑞士联邦最高法院的裁决，这笔存款归还菲律宾后，首先存在一个第三方账户上，等马科斯的遗孀伊梅尔达得到公正审判并被证实有罪时，这笔钱才能转给菲律宾政府。
菲律宾总统廉政委员会主席马格坦戈尔·圭尼贡多日前宣布，瑞士联邦最高法院上周驳回了六个团体的上诉，瑞士银行不久将把前总统马科斯的5．4亿美元存款归还给菲律宾政府。
据介绍，在因特网上进行征兵宣传，所花宣传费用要比在报纸电视上发布征兵广告大为节省。
另外，网上征兵确有实际的好处。
英国海军的大规模网上征兵宣传在英国武装部队中还没有先例。
感兴趣者进入该网址后，可以进一步浏览皇家海军发布的详细征兵信息。
英国海军最近开始在全国范围内展开大规模的网上征兵宣传活动，目的是通过因特网招募更多精通电脑技术的青年人。
因特网不但对大企业有好处，也给中小企业甚至零售商带来了巨大的商业机会。
美国德尔电脑公司1997年通过因特网使自己的销售额大大提高，从1月的每天不到100万美元上升到12月的每天大约600万美元。
这一决定意味着纳亚将因失去议员所享受的刑事豁免权而成为被告，出庭受审。
巴西众议院的决议指出，作为负责建造和经销出事楼房的房地产商，纳亚的行为造成巨大的人员和财产损失，有损议员的形象，因此决定取消他的议员资格。
偷工减料使得混凝土强度远远低于工程的要求，并且造成钢筋腐蚀，最终导致楼房坍塌。
事后，警方调查证实，大楼建筑所用砂石是含有大量盐分和贝壳的廉价海沙。
以圣保罗州为例，农业保险覆盖率目前仅占全州农户的10％。
在正常年景，农业保险公司和提供农业信贷的银行将50％的保险利润纳入基金。
在遇到特大自然灾害或者是大面积农田受灾，保险公司收支出现赤字怎么办？
今年投保农户1．57万，保险金额617万雷亚尔。
这一措施对农业保险体系的稳定运行起到了积极的作用。
保险公司要求农民必须根据国家生产指导进行农事安排，否则保险公司不予赔偿。
科学种田，就能减少受灾损失，也就减少了保险金的支出。
在谈到该州农业保险能够取得成功的经验时，阿尔维斯先生强调，保障农业保险业务长期正常运转的关键是力争保险收支的平衡。
圣保罗州是巴西最大的农牧业生产基地，全州农业产值占全国的1／3，自从开展农业保险以来，每年参加投保的农户在1．5万户以上。
保险公司派出技术人员对受灾现场进行初查和复查，在确认受灾面积和损失程度后，15天内向投保者支付。
投保者在遇到雷击、火灾、暴雨、干旱、风灾、霜冻和冰雹等自然灾害造成的农业损失时，在8天内以书面形式向保险公司申请索取赔偿金。
由于农业保险风险大，收益率低，保险公司大多不愿开展此类业务，因而，目前巴西只有圣保罗州保险公司独家经营农业保险。
那么，农业保险业务是怎样进行的呢？
建立农业保险制度减轻了农民遇灾减产的损失，有利于稳定农业生产、有利于调动农业生产者的积极性。
看到农业保险所取得的成果，巴西政府于1973年通过立法，正式建立了农业保险制度和农业保险基金，为全国农业生产者提供农业、林业、畜牧业等各类保险业务。
阿尔维斯告诉我，巴西的农业保险开展得较晚。
农业保险就这样为生产者解除了意外风险，促进和保障了农业生产稳步发展。
几天后，农业保险公司技术员来到田头，将农田受灾的情况记录在保险调查表上。
厄尔尼诺现象所造成的气候反常，今年初也袭击了巴西南方农业产区，洪水泛滥，冰雹骤降。
来自60多个国家和地区的政府首脑、部长及高级官员将讨论与社会发展有关的诸多议题。
联合国亚洲及太平洋经济社会委员会第五十四届年会今天在这里开幕。
塞韦里诺在这里拜会马来西亚总理马哈蒂尔后对记者说，他与马哈蒂尔集中讨论了本地区面对的金融问题。
东盟秘书长鲁道夫·塞韦里诺今天呼吁东盟国家在克服本地区金融危机方面采取一致立场，以促进新的国际金融体系的形成。
据美国国际数据公司的权威预测，未来三年，亚太地区的电子商务营业额将在现有水平上激增数十倍，到2001年，万维网上的商业额将激增至2200亿美元。
目前，包括美国乃至中国在内的许多国家正在大力发展edi、金融电子化、网上购物在内的电子商务服务系统。
电子商务模式的出现为世界经济全球化趋势增添了新的推动因素。
为了规范电子商务，美国早在1996年底就出台了一份“全球电子商务政策框架”，国际上一些致力于电子商务业务的知名计算机厂商也宣称他们的系统有足够的安全性，但在短时间内恐难彻底打消客户的顾虑。
在尚无严格的国际司法保障的因特网上开展业务，是否会受到来自黑客和电脑病毒等的侵袭，交易能否在双方均无后顾之忧的情况下顺利完成，是电子商务业务能否迅速普及的关键。
交易双方在网上直接“见面”，在一定程度上减少了用户对商品质量的担忧，若能够对上网销售厂商的素质和产品质量进行有效的甄别和监督，将使得形形色色的造假、贩假分子无可乘之机，对净化市场起到积极作用。
美国著名的电脑厂商德尔，从公司创立之初就坚持采用直销方式，电子商务走红为该公司的业务拓展创造了空前的机遇，公司在网上的年销售额已达10亿美元，经营水平也由此上了一个新台阶。
商品代理制、分销商、层层叠叠的批发，以及展览会、展销会等有可能变得不再那么重要，至少会随着电子商务这种新型销售方式的崛起而逐渐下降。
电子商务模式能够取代商品流通中大量的中间行为。
此种方式同样适用于民航、铁路、公路等多种售票系统。
银行利用电子商务手段能够实现异地结算、托收、转账等金融业务；海关可用它完成货物出入境手续联检与监控；证券交易系统上网运行，使投资者安坐家中，即可一览股市风云。
与目前流行的电视直销相比，网络电子商务是实现跨地区跨国界交易的更有效途径。
在网络构筑的“世界大展厅”里，他们还能“货比三家”择其所爱。
在这里，因特网用一条前所未有的纽带把全世界的商品供需双方联系在一起，客户在不与商家碰面的情况下即可完成意向洽谈、看样定货、实际购买和支付货款的交易全过程，从而大大简化了商品流通环节，节省了交易费用，提高了交易效率。
电子商务即利用电脑网络快捷、便利的通讯手段，在更广阔的时空里实现商品流通信息的咨询、交换，以至直接开展网上贸易。
因特网日益走近我们的生活已是不争的事实，电子商务与网络直销的兴起是又一佐证。
被世界银行划归为符合贫穷国家减债条件的共有41国，其中33个是撒哈拉以南非洲国家。
公报指出，1996年9月世界银行和基金组织发起穷国减债计划，但这个计划的实施过程比原先预计的要慢。
会后发表的公报要求世界银行、国际货币基金组织和主要工业化国家加快对实施经济改革的贫穷国家减免债务的步伐，以促进经济发展。
因此，代表们欢迎日本为刺激国内需求、减少外贸顺差、阻止日元过度贬值所采取的措施，支持日本上周宣布的减税和增加财政开支计划，同时鼓励日本政府采取进一步措施，解决金融体系中存在的问题。
他们在声明中指出，汇率应该反映一国经济基本实力，货币过度贬值会加剧进出口不平衡。
与会代表在会上还讨论了7国的外汇和金融市场状况。
但是，日本经济面临的挑战“是严峻的”，“并在最近几个月里有所加剧”。
西方7国集团财长和中央银行行长15日在此间举行会议（见图新华社记者刘宇摄）并发表声明，呼吁日本采取有效财政措施，进行结构改革，以解决目前经济面临的问题。
联合国开发计划署署长斯佩思在公布这份题为《金融全球化透视》的研究报告时说，金融危机发生后，消除其造成的损失固然是重要的，但是，在金融危机发生前就预先采取措施避免危机的发生则更为重要。
三名女婴出生时体重均在1·2公斤以上。
今年31岁的瓦西利克·哈努家住康斯坦察县的尼·伯尔切斯库镇，去年秋天接受了胚胎移植。
罗马尼亚东南部康斯坦察县一名妇女14日一胎产下三名试管女婴，创下了罗马尼亚在这一领域的纪录。
大众公司认为欧盟调查的结果仅仅是个别事例。
今年1月28日，欧盟宣布对德国大众汽车公司处以2·02亿马克（1马克约合0·54美元）的巨额罚款，理由是大众汽车公司数年来一直在有系统地阻止大众公司在意大利的合同经销商向德国私人消费者出售大众或奥迪牌汽车，违反了欧盟的竞争法。
4月14日，数以百万计的印度教徒来到圣河———恒河岸边，进行四年一度的圣水洗浴。
沙特阿拉伯等产油国上月22日达成削减石油产量的协议后，布伦特原油价格曾一度反弹至每桶15·82美元，但是好景不长，油价回升未能持久。
据新华社伦敦4月14日电（刘尊）由于交易商担心世界原油市场严重供过于求，14日伦敦市场油价再次出现下跌行情，北海布伦特原油收市时为每桶13·45美元，比9日即复活节前最后一个交易日下降了55美分。
4月份第一周欧佩克油价刚刚回升到每桶13美元以上，第二周就出现回落。
石油输出国组织（欧佩克）秘书处今天在此间宣布，该组织七种市场监督原油一揽子平均价上周又明显下降，从前一周的每桶13·22美元下降到每桶12·59美元。
康德苏认为，在建立更加牢固的金融体系过程中，三个因素起着关键作用，即信息传播、有序的资本市场自由化以及机构改革的不断进行。
国际货币基金组织执行总裁米歇尔·康德苏14日在此间举行的记者招待会上说，即将于16日举行的基金组织临时委员会会议将集中讨论建立牢固的国际金融体系问题。
这家调查机构认为，消费不振、开工不足将使更多的企业面临倒闭。
统计说，多数企业倒闭事件是由经济状况恶化、金融市场动荡引起的。
据统计，倒闭企业负债总额为15·1203万亿日元，比上一年度增加64·5％，连续3年更新历史最高纪录。
财政赤字激增的主要原因是比索贬值后，政府大量减少进口，导致关税收入大幅减少。
统计说，在此期间，菲律宾的财政收入为1030·4亿比索，财政支出为1154·3亿比索。
据统计，第一季度菲律宾财政赤字高达124亿比索（1美元约兑换38比索），比去年同期增长85％。
挪中央银行行长斯托维克认为，经济过热和其他有可能引起周期性波动的因素要求挪威奉行紧缩的经济政策，今后几年挪威经济将需要进行“硬着陆”。
挪威石油与能源大臣玛丽特·恩斯塔德日前在挪威议会宣布，挪威政府准备在1998—1999年度延缓在石油和天然气方面的投资，1998年削减6．93亿挪威克朗，1999年再削减15亿挪威克朗。
如今油价低迷，挪威已无法再维持在石油产业上的高投入了。
据测算，在挪威的北海油田，新开采的油田在油价为8美元一桶的水平上才可能赢利，而老油田则要15至16美元才可能赢利。
自90年代以来，挪威在石油勘探开采、设备建设等方面的投入年平均超过500亿挪威克朗，光是1997年就投入700亿挪威克朗，比上年增加近25％。
对于挪威经济的过热现象，无论是经合组织，还是国际货币基金组织都提出了警告。
许多顾客买一辆价格150万挪威克朗的法拉利车根本无需向银行贷款，而是付现金。
据法拉利豪华跑车在挪威的销售商介绍，自去年11月份以来，法拉利车在挪威销量成倍增长，同去年年初相比，增幅已达10倍多。
如果世界油价今后几年内仍然处于目前的低迷状态，挪威政府的财政收入将因此减少至少250亿挪威克朗。
然而，挪威经济却严重依赖对石油天然气的出口，其1996年石油天然气出口占整个国民生产总值的15％还多。
近年来，挪威经济以连年快速增长、失业率低、政府预算盈余等特点，在欧洲国家中被誉为“一枝独秀”。
最近，世界第二大石油出口国挪威迫不得已，也决定减少3％的原油日产量。
石油输出国组织（欧佩克）成员国从4月1日起开始减少原油日产量后，油价才稍有回升，现徘徊在每桶13美元左右。
去年9月以来，世界油价暴跌，北海油田的原油售价已由去年9月的每桶约22美元下降到今年年初的15美元，3月中旬曾跌破13美元，跌幅达40％。
报道说，总理的吸烟开支按例是纳在政府预算内的，但内塔尼亚胡的烟瘾显然远远超过了以往各届总理。
据以色列报纸报道，以政府每年为总理支付的烟费有4万美元之巨。
图为肯尼亚马赛鸵鸟农场的工人在进行骑鸵鸟比赛。
2、为庆祝复活节，4月13日丰田肯尼亚公司在首都内罗毕赛马场举行了一场与动物有关的表演和比赛。
图为普罗比登西夏区区长亲手将一张宣传单贴在一家咖啡厅的大门上。
1、日前，智利首都圣地亚哥开展“反对向十八岁以下青少年出售烈性酒”宣传活动。
此间的反托拉斯法专家今天对记者表示，这几家美国大银行的合并案不会存在法律上的问题，因为美国市场上并不缺乏银行业竞争者，而市场依然可以保持活力。
特别是随着全球化步伐的加快，欧、日等国的银行法已打破传统的界限，经营业务涵盖商业存贷款、投资、保险等领域，同时这些银行利用美国政策中的优惠条款，通过银行的控股公司在美经营非银行业务，使美国的银行业主感到前所未有的挑战。
美国银行界一直感到陈规陋习太多，自缚手脚。
仅隔数小时，美国第一银行与第一芝加哥银行也宣布两家银行联姻，合并金额达298亿美元，总资产达2300亿美元，从而诞生了美国第五大银行。
本报纽约4月13日电记者周德武报道：今天，美国第三大银行国民银行和第四大银行美洲银行宣布合并，合并金额达648亿美元，其资产总值超过5700亿美元，抢走了美国第一大银行的桂冠。
去年3月，菲律宾外汇储备曾高达128亿美元，但7月份发生金融风暴后，中央银行为捍卫比索汇率抛售了大量美元，使外汇储备最低时降到87亿美元。
报告最后指出，“尽管有效的宏观经济政策对日本的复苏至关重要，但结构改革的尽快实施和进一步放松管制是帮助日本经济重新振兴的必要措施。”
因而近期内日本的经济将进一步恶化。
报告认为，日本金融形势的恶化以及东南亚金融危机造成的影响使人们的信心指数大幅下降，这将迫使证券市场继续下跌，从而进一步削弱银行的货币基础，并给银行处理呆账的能力蒙上阴影。
该组织首席经济学家穆萨认为，从目前日本的形势来看，今年上半年日本的国内生产总值将出现下滑，但日本政府出台的财政刺激措施或许会在下半年给日本经济的回升带来希望。
该组织在这份半年一度的报告中说，由于日本与东南亚地区的贸易关系密切，日本遭受亚洲金融危机的打击最大。
据新华社华盛顿4月13日电据国际货币基金组织今天公布的一份报告，日本经济形势依然严峻，预计今年的经济增长率为零，明年可望有1·3％的小幅上升。
其中印度尼西亚、泰国、马来西亚和菲律宾四国经济今年可能出现平均2·7％的负增长。
亚洲地区今年经济增幅估计为4·4％，低于去年6·7％的增长速度。
若不包括日本，世界最发达工业国家组成的七国集团今年的平均经济增长率可达2·4％。
报告预计今年日本的经济增长率为零，美国的增长率可达2·9％。
报告说，目前多数发达国家国内需求依旧比较旺盛，经济呈现较好的增长前景，因而与1974—1975年、1980—1983年和1990—1991年的三次全球性衰退相比，这次亚洲经济危机对全球经济的冲击要轻得多。
此间人士说，如何应对在野党的攻击、甚至自民党内的不同意见，将直接影响到桥本政权的稳定。
据说，近期举行的西方七国财长和央行行长会议，亚洲金融危机和日本经济形势都是主要话题。
不仅银行和证券公司出现倒闭，保险公司也将出现倒闭，金融系统失信仍是经济最大的不稳定因素。
市场观察家认为，由于美日两国经济状况优劣对比明显，日本股市冷落，日元趋软的走势近期不会改变。
东京证券交易市场股价仍在下跌，只是在日本中央银行大力干预外汇市场，10日一天日元兑美元由约132∶1骤升至约129∶1。
因此，为实现政策转变，只能修改墨迹未干的“财政结构改革法”，暂时搁置重建财政的计划。
但“财政结构改革法”规定，国债发行额必须低于上一年度。
人们不难从字里行间看出经济形势持续恶化，进而印证了转变经济政策的必要性和紧迫性。
若不能保持一定的经济增长率，税收难以增加，重建财政也无从实现，面对经济困难只能随机应变，“先治感冒，再治贫血”。
日本政府制订重建财政的中长期目标和步骤，是以稳定增长为前提的。
桥本首相兑现了承诺，即预算通过后立即就政策走向作出表态。
政府的难言之处在于，受去年11月国会通过的“财政结构改革法”的制约，别无选择，否则就是政府违法。
意思是说，在日本战后少有的经济长期不景气中，竟然通过了一个不合时宜的紧缩型财政预算。
日本媒体把4月8日国会通过的1998年度政府预算比作“公路上的逆行车”。
在劳伦斯和吉尔斯统计测算的6个“搜索引擎”中，覆盖面最广的只能对34％的超文本文件进行查询，而覆盖面最少的，则仅为3％。
他们经过分析发现，受网络带宽、存储容量和计算能力的限制，大多数“搜索引擎”实际上只能覆盖庞大的因特网信息中很小的一部分。
劳伦斯和吉尔斯的研究同时还表明，由于因特网上信息膨胀速度过快，网上“搜索引擎”已经显得力不从心。
他们在1997年12月间，利用目前因特网上最著名的6个提供全文检索服务的“搜索引擎”进行了575次查询，通过将各个“搜索引擎”检索到的信息进行对比分析后，他们得出了因特网上信息规模的新结论。
“搜索引擎”主要为因特网用户提供特定主题的网上信息和有关网址的检索查找服务。
利用与因特网相联的电脑可以调阅超文本文件，并在屏幕上显示出来。
天文学家认为，如果宇宙中找到存在生命的星球，那对人类的进步与遥远的未来有着不可估量的意义。
我国著名科学家钱学森最近指出，生命学是科学理论中最深层次问题之一，科学家直到现在知道的生物，都是基于碳氢氧氮大分子，并生活在水的环境中的，现在已在星际空间中发现氨基酸的存在，那这就是这种生命的发源了。
例如，美英俄科学家联手，准备探测南极洲最大的冰底湖泊“东湖”，计划用两年时间凿透厚达4000米的冰层，以研究数百万年前的湖水中是否有生命存在，这项研究有助于判断木卫二冰层中是否有生命。
它是美俄等国合建的人造太空探索基地，也是对太空人员实地培训的场所。
美国计划研制一艘潜水艇，用它来探测木卫二海洋中是否有生命，该计划可望2010年实施。
美国航空航天局认为，重返和开发月球是“美国的长远计划”。
美国依靠其科技与经济的雄厚力量，将“兵分多路”搜寻地外生命和探索宇宙奥秘。
探索中将使用最先进的装置“干涉仪”。
按此计划，从现在起到2015年，美国航空航天局将发射一系列探测器、观测器和轨道望远镜，对太阳和太阳系周围50—100光年的区域进行搜索，寻找类似地球的行星或人类可能还不知道的其他生命形式。
对这项计划，美国政府将在今后5年内拨款10亿美元予以资助，目前已有2000人参与。
哥伦比亚大学的研究人员通过对这个家族进行脱氧核糖核酸检测和利用实验鼠进行实验，发现在第八个染色体的某个区域存在一种脱毛基因。
因此这一发现既为了解人类头发生长和消失的原理提供了新线索，又可能引发出治疗普通遗传性脱发的新方法。
这种基因能够控制毛囊，还能启动与毛发相关的其他基因。
美国哥伦比亚大学的皮肤学教授安吉拉·克里斯亚蒂诺等人，通过对一个患有遗传性全身脱毛症的巴基斯坦家族的调查研究，发现了一种脱毛基因。
荷兰科学家通过对1800名妇女的调查发现，这种名叫colia1的基因的不同形式与脊柱和臀部骨骼的骨质密度变化有着“密切的联系”。
据美国《新英格兰医学杂志》报道，荷兰鹿特丹伊拉斯莫斯大学医学院的研究人员发现了与骨质疏松症有关的基因。
通常情况下，被称作p53的基因在绝大部分癌症患者身上会产生变异。
基因疗法临床试验是经西班牙卫生部批准于今年1月开始进行的，其疗效如何，年底才能揭晓。
西班牙目前正在国内4家医院16名头部和颈部肿瘤患者身上试验用基因疗法治疗癌症。
“红外线天文观测卫星”是由美国宇航局与欧洲航天局共同研制并于1995年11月发射上天的。
水蒸气能把气体云收缩时产生的热带走，这样气体云粒子受冷却就会收缩得更加致密，最后形成新的恒星。
猎户星云距地球约1500光年，该星云正在形成恒星。
自10日以来，英国中西部连日大雨倾盆，有些地方甚至降雪和下冰雹，许多河流决堤后冲倒房屋、淹没公路，使一些城镇变成泽国，一名少年和三位老人在水灾中丧生，另有一名妇女失踪。
据报道，英国副首相普雷斯科特12日在英格兰中部视察灾情时表示，政府将尽一切力量安置受灾群众，帮助他们重建家园。
去年夏天统计时，共有7个县警察机构的前交通部长在该公司领导层任职。
这5个县的多名警官退休后均在这家公司任职，其他县部分退休警官也有类似情况。
到去年为止，该公司垄断了神奈川、青森等5县的交通信号维修业务。
前警视总监长期担任该公司顾问。
公司业务以警察机构委托的维修业务为主。
这家名为“日本交通管制技术”的电器工程公司成立于1967年，是交通信号设备维修业的大公司。
该公司曾接收多名从警察机构退休的警官。
专家认为，利用这种基因可以研制成对环境无害的防寒喷洒剂，在寒潮突然袭击时可以用来帮助作物抗寒。
后者能增强植物的细胞膜，从而帮助植物抗寒。
美国密执安州立大学的迈克尔·托马肖及其同事在最新一期美国《科学》杂志上发表论文指出，他们在研究芥子植物的近亲植物时发现了这种名叫cbfi的基因，它能开启另一种基因cor。
顾昂然说，近年来艾滋病毒和艾滋病在中国的传播已引起中国政府的高度警惕和足够的重视，1986年中国成立了国家艾滋病委员会，对艾滋病的防治和控制做出规划，大幅度增加了艾滋病控制专项经费。
我代表呼吁———国际社会应遏制艾滋病蔓延
图为本打算在此度过一个轻松周末的两位游客划船到他们的被洪水困住的汽车旁取车内的物品。
2、英格兰中部的沃里克郡周末突发洪水，致使道路被淹。
此活动为将于4月18日在圣地亚哥开幕的第二届美洲首脑会议作准备。
政府的改革决心赢得了舆论的普遍欢迎，澳各大报纸9日都发表社论，对政府的行动表示支持。
今年1月底，澳农场主协会组成了一家装卸公司，在墨尔本租用了帕特里克公司的码头，对海运工会的垄断再次造成冲击，引发了又一轮罢工与对抗浪潮。
联盟党政府自1996年上台以来，便将码头改革提上了议事日程，出台了《劳资关系法》，对影响国际贸易的罢工行动和支援性罢工等都作出了严格的限制和加重罚款的规定。
澳大利亚码头装卸一直由海运工人工会独家垄断，数十年来效率低下，成本高昂，冗员太多而服务质量颇差，海内外客户怨声载道，严重影响了澳大利亚进出口业和国际竞争力。
其实，冰冻三尺非一日之寒，政府与海运工会的这场冲突由来已久。
不过澳联邦政府对此早有准备，据说已在伦敦聘请了一个律师团。
国际运输工人联合会表示支持澳海运工会，并可能在世界发起一场抵制运动。
海运工会的律师表示将以蔑视法庭罪对该公司进行起诉，同时将对劳资关系部长卷入公司的反工会工人的行为提起诉讼。
但帕特里克公司雇佣的码头工人已在西澳港口开始装卸工作。
但公司的改革行动立即得到了联邦政府的赞赏，劳资关系部长里斯当天发表声明说，“政府支持公司所推行的重大改革”，10小时之后，他就向众院递交了一份提案，向进行改革的公司提供2．5亿澳元软贷款，以确保被裁减的工人得到赔偿。
8日，在悉尼、墨尔本和布里斯班港，海运工会的工人和公司保安人员各自带着警犬组成纠察线，紧张对峙。
这一针对工会的集体解雇行动为澳劳资关系史上所罕见，在全澳引起了强烈震动。
这次摊牌的导火索是由帕特里克码头装卸公司解雇工人点燃的。
日元债券所占比重下降幅度更大，今年首季从去年同期的5·9％锐降至1·9％，而在1995年，日元债券在国际债券发行总额中所占的比重曾达18·4％。
在主要欧洲货币债券中，德国马克债券占17％，比去年同期上升两个半百分点；但英镑债券所占的比重则由12·8％下降为9·7％。
统计还表明，美元债券仍保持着在国际债券市场上的主导地位。
新华社北京4月13日电据最新一期英国《经济学家》周刊报道，今年以来，国际债券市场呈现出一片繁荣兴旺的景象，债券发行量可望创下新的纪录。
诚然，拥有读者是报纸生存的必要条件，但读者的数目不一定完全反映报纸的成功与否。
德国汉堡一家有名的周报也很有特色，它为不同的版面设计了不同的颜色，读者想看什么方面的内容，可根据篇眉的色彩一翻到位。
不同版本的内容大同小异，后出的版本行文更完美，有突发事情可以及时补进去，读者可以根据自己的需要购买任一版本。
众多报纸为了吸引读者，使用的招数可谓花样翻新。
其次，版面设计须主次分明，对图片进行精心剪裁，把构图平淡的照片处理得生动惊奇。
这家机构提供的经验是：标题和导语里必须体现出有关人的情况，而且必须做得有动感、有新闻性；只有让读者从中知道所发生的事是有意思的，才能指望他们去细读下面的行文。
首先，文章的标题和导语应吸引人。
英国一家报业研究机构入木三分的总结颇有耐人寻味之处。
于是，各家报纸使出自己的高招，以让读者真正注意到编辑们认为最有意义的内容。
其实，这种大竞争还是一场攻心战，赢家必定是了解公众心理，并努力满足公众心理需要的一方。
随着电子媒体近年来日益大行其道，人们通过报纸获取信息、消遣时光的需要越来越少，因此今日报业的经营更为艰难，它既要同电视的形象真切的表现手法竞争，又要同因特网上快速反应的电子刊物竞争。
西方国家普遍采用的对策是推动报纸走近公众。
由于生物工程药品疗效好，副作用小，因此许多生物工程公司为此不惜投入巨资进行开发。
据统计，迄今美国公司向市场正式推出的生物工程药品已达50多种。
据报道，这些新药可望在今后几年内先后问世，它们将会大大提高人类战胜致命疾病的能力，并给开发这些新药的公司带来巨大的经济效益。
在生物工程技术的推动下，美国的制药工业发展迅速，目前正在开发的生物工程药品已达300多种，其中将近一半是专门用来对付癌症的药品。
由于缺水，墨西哥受到荒漠化侵袭的土地总面积已超过100万平方公里，占国土总面积的52·5％。
由于缺水，预计墨西哥今年将有400万公顷的粮食作物歉收，需进口1400万吨粮食。
据墨国家水利委员会的报告，墨全国500多个地下水源，有90个处于超量开采状态。
墨城的缺水状况在墨西哥极具代表性。
今天是圣周末，墨西哥年轻人有提水桶相互追逐泼水的传统习俗，但今年墨城缺水严重，许多居民生活用水甚至饮用水也得不到保证，市政府为此在圣周前已经发布政府令，要求市民今年不要相互泼水以节约水资源，明令禁止在大街上向过往行人和车辆泼水。
本报墨西哥城4月11日电记者张仓吉报道：今天墨西哥城全市共有414名年轻人因在街道上向行人和车辆泼水取乐而被警察拘留。
恩乔莱说，政府将尽最大努力进行援救，但这些矿工生还的可能性很小，因为他们被埋在深达300米的矿井下，而且矿井已被大水淹没。
他在电话中对本社记者说，目前政府已经成立了紧急救援小组，但营救工作遇到很大困难，一是缺乏抽水泵、推土机等救援设备，二是前往矿区的道路被大水冲垮，救援小组难以前往事故现场。
阿鲁沙省省长恩乔莱12日证实了这一消息。
这四家剧院迄今一直由联邦政府下属的联邦剧院联合会管理。
皇家剧院和文艺剧院均是话剧院。
奥地利总理府国务秘书10日宣布，奥地利四个国家级剧院脱离政府管理。
1997年，国家拨出约3000万美元资助各电影制片公司。
西班牙去年颁布新的电影法令，增加地方政府对国产电影的财政投入。
与此同时，美国电影的市场占有率却从75％下降到68％。
西班牙文化部最近宣布，西班牙1997年共生产81部故事片，观众达1300多万。
可是现在，由于双方达成了协议，情况就不同了。
很多工厂由于流动资金短缺，不能开工甚至破产，加剧了失业。
这种“灵活”做法在其他问题谈判上也表现出来。
而国际货币基金组织在对印尼贷款条件的问题上采取了灵活的立场，比如：取消给予进口基本食品和燃料的补贴是印尼获得国际货币基金组织贷款的条件之一，现在该组织能够考虑印尼的实际情况，同意印尼给予补贴，以维护社会的稳定。
这是一个双方都不希望看到的结果，因而，印尼在谈判伊始，宣布放弃设立货币委员会的方案，消除了双方达成协议的一个最大障碍。
从有关信息看，双方围绕着如何稳定印尼盾币值、健全银行体制、财政预算政策、经济结构改革和私人债务的偿还等5个问题进行了“艰难”的讨论。
这就是印尼同国际货币基金组织进行谈判的背景。
该组织要求印尼放弃这一方案，但印尼坚持不退让，双方的矛盾激化，国际货币基金组织现在仍然扣住原本3月中旬应发放的第二笔援助贷款。
后来，印尼以不适合它的国情为由要求修改这些改革计划并提出了一个新方案：设立货币委员会，以稳定印尼盾汇率，引起国际货币基金组织的强烈反对。
自从国际货币基金组织决定向印尼提供援助以来，虽然有关贷款的条件和改革计划早已拟定，可是如何落实这些计划，双方产生了分歧和矛盾。
印尼同该组织持续两个月的矛盾和冲突终于得到化解。
利在双方———印尼与国际货币基金组织达成新协议初析（新闻分析）
大宫的画展展出了德拉克洛瓦从1850年到1863年生命的最后13年中所作的百余幅油画、水粉画和素描。
日本金融机构希望通过这次战略性调整，提高竞争力，在日本本土与来势汹汹的欧美集团决一高低。
三、消除不良资产，提高财务信用。
大部分金融机构决定取消顾问制度，将管理人员工资削减10％至30％，对一般员工减发奖金并暂停提薪。
泡沫经济破灭后，日本金融机构不良债权居高不下，竞争力严重削弱。
一、收缩海外金融业务，保护国内市场。
近来，日本各大金融机构为了适应金融体系大改革的新形势，纷纷进行战略大调整，以彻底清除泡沫经济的恶劣影响，迎接新的挑战。
日本内在的潜力和难以预测的因素不可低估。
今年以来，韩国又关闭了10家银行，并限期20家银行增资；泰国政府接管了3家商业银行；印尼政府完成了私营银行的最大合并，将5家私人银行合并为印尼国际银行，拥有59亿美元资产，预计到今年6月将会由50家银行合并为12家；马来西亚由39家金融机构合并为6家金融集团；拉美国家的6家银行由西班牙桑坦德银行收购，收购资金为20亿美元。
在发展中国家，经济快速增长中呈现金融改革明显滞后的状况，目前银行业的改革与重组、金融机制的健全与完善都在进行之中。
美国现有的71家跨区银行，虽然在规模上不及超级银行，但其增长速度较快；德国3家银行计划于明年合并，新银行的资产将达到4300亿马克（2346亿美元），逐渐改观德国银行业数量多而规模小的状况；加拿大蒙特利尔银行与皇家银行合并，资产达4530亿加元，成为北美第十大银行。
目前，国际银行业的发展状况由于各国经济金融改革的差异，而呈现发达国家与发展中国家在机制、管理、规模和效益上的极大不同。
银行业发展差距加大实力明显不同
拉美和非洲股市也在动荡中发展，股指有升有降，但资金交易量呈上升趋势。
亚洲股市跌大于涨，但发展趋势为上升，泰国、马来西亚和菲律宾的股市分别回升65．7％、36．2％和33．7％；新加坡股市升幅为11％，日本股市也上升5．3％。
其中美股从7900点升至8700点，3月20日达到8904．44点的历史新高；德国股指从4300点上升到5009点；英国股指从5200点上升到5911点；法国股指从2998点上升至3800点。
第一季度全球资本市场的主要发展状况集中体现在西方股票市场的持续高涨，美国、德国、英国和法国的股票指数曾分别突破8000、5000、6000和3000点关口，上升趋势为直线型。
日本经济呈现停滞不前，资本支出下降、个人消费疲软、库存积压增多。
造成目前国际外汇市场状况的原因有三个。
到本季度末，区内主要货币对美元汇率普遍回升，如1美元分别对应9000印尼盾、38泰铢、3．550马来西亚林吉特、37菲律宾比索、1300韩元、1．59新加坡元。
在全球关注的热点区域———东南亚的外汇市场，1月份印尼盾、菲律宾比索、泰国铢对美元汇率再次下跌，重新掀起一轮动荡；2月份以印尼盾为中心的动荡持续发展，印尼盾跌至1∶12000的低点；3月份由于印尼与国际货币基金组织的争论由持续加剧到有所缓和，造成印尼金融市场的动荡不定，成为东南亚金融危机的新焦点。
纪念长征火箭50次发射（图片）
由于火箭是由成千上万个零部件、元器件组成的，一个元器件失效，一个螺钉的损坏，都有可能造成火箭飞行任务的失败。
所以，在火箭的整个研制过程中，必须遵循系统工程的原理，从全局出发，使整体优化。
运载火箭能否圆满完成发射任务，除了火箭自身的质量可靠包括各分系统之间的参数匹配之外，还要与卫星、地面设备、靶场设施、测控设备等配套协调。
每个型号的具体研制工作均不得随意更改和跨越研制程序；每一阶段的工作未达到预先指标要求，决不能进入下一阶段；完成之后，还要经过专家评审才能转入下一阶段。
体现在航天型号科研生产上，就是要按“预先研究，型号研制，小批生产”三步棋来进行安排。
首先，在技术途径上遵循了继承与发展相结合的方针。
我国研制运载火箭，必须走我们自己的路，主要体现在以下四个方面。
俄罗斯的『东方号系列』火箭是世界上第一个航天运载火箭系列，它开创了人类航天新纪元：发射了世界上第一颗人造地球卫星、第一颗月球探测器、第一艘载人飞船、第一艘三名乘员的载人飞船和第一艘无人供货飞船。
俄、美两国在第二次世界大战后期，分别接收了参与v2导弹研制的部分专家、设备和资料，为各自迅速发展火箭技术创造了有利条件。
二十世纪初俄国的齐奥尔科夫斯基、美国的哥达德、德国的奥伯特等从理论上对利用火箭进行星际航行开展了卓有成效的研究，阐述了火箭飞行的原理。
长征三号a和长征三号b捆绑火箭，使长征系列火箭的服务能力更强，使用范围更广。
以长征二号丙为芯级，在它四周捆绑四枚助推火箭，即构成长征二号e大推力运载火箭。
长征二号丙火箭是“长征”系列中的基本型。
长征二号丙火箭及其改进型火箭，主要用于发射低轨道的返回式卫星和圆轨道卫星。
长征一号主要用于发射低轨道的小型卫星。
从1970年4月24日，中国用长征一号运载火箭发射第一颗人造地球卫星———东方红一号卫星以来，研制成功并正在使用的有长征二号丙、长征二号丙改进型、长征二号丁、长征二号捆绑式、长征三号、长征三号甲、长征三号乙和长征四号等共9种型号的运载火箭。
从现在到2006年的10年间，大约有236颗地球同步轨道、730多颗中低轨道卫星需要发射。
目前国际同行们对中国航天的成功还只是祝贺加观望。
今天，我们驻足回首，深感市场机制对航天发展的牵动之巨大，决不能仅以8年来实施了15次商业卫星发射和5次搭载、占航天28年50次发射的相当比重来评价，也大大超越了航天人步入市场的初衷。
与此同时，增加透明度，按国际惯例处理失利。
科学研究承认风险，允许失败，但市场发出了禁行令
在国家综合部门的组织下，26个省、市，300多厂家迅速签订了近万项长二捆供货合同。
国外最强劲的对手坦言大型火箭研制至少3年至4年。
经过周密论证，“纸上谈兵”获得成功。
推销尚在图纸阶段的火箭，在世界上不为独创，但仍属罕见。
我们构想以长征二号丙火箭为芯级，捆绑4个助推火箭，从而把有效载荷能力提高到9．2吨。
刚刚跻身国际市场时，推力最大的长三火箭只能运载中型卫星。
年轻的商业队伍经过短暂的辛勤努力，真的撂下足有一寸厚的建议书，至此签订了第一个卫星订座协议。
但那时在外国人眼中，80年代的国际空间商业会议，中国人只能带着耳朵来；一家美国卫星公司对我们的开场白是“谈判要先付谈话费”，“等你们拿出一寸厚的建议书时，再来谈”。
1985年10月，中国政府郑重宣布长征火箭投放国际市场。
80年代的国际空间商业会议，中国人只能带着耳朵去
在长征火箭50次飞行的历程中，开拓国际市场是一个极为重要的篇章。
第四，提高了对火箭各类产品的验收等级与标准，包括对每一种火工品均要进行无损射线检查，对焊接件的焊缝进行100％的x光或其它射线探伤检查。
面对近几年来长征火箭的失败，我们围绕着设计、生产制造、产品质量控制及其他各项管理工作进行了全面的反思，采取了一系列确保火箭飞行成功的有效措施。
到目前为止，长征火箭发射失败的70％是由于设计不周造成的，但设计一旦完善则可彻底解决。
相对而言，长征火箭在发射频率与成功率等方面的差距显而易见。
28年来的50次发射，总成功率只达到了88％，而在同期，俄罗斯（苏联）、美国一些名牌火箭的总发射次数已经超过200，发射成功率接近95％。
随着长征二号丙改进型火箭又一次将美国摩托罗拉公司的两颗铱卫星送入预定轨道，我国的长征火箭完成了第五十次发射卫星的任务。
在这样的大好形势下，坚定不移地发展航天技术，需要我们继续保持和发扬“自力更生，艰苦奋斗，大力协同，无私奉献，严谨务实，勇于攀登”的航天传统精神；需要通过开拓市场、承接项目的实践锻炼，培养和保有一支能够挑大梁的青年技术骨干队伍；需要进一步解放思想，实事求是，开拓进取，逐步建立起与社会主义市场经济相适应的航天管理体制和运行机制；需要对长征火箭加速进行技术改进，实施质量振兴计划以进一步提高可靠性，缩短研制和生产周期，降低成本，提高能力及服务水平以增强竞争力，更好地适应和满足国内、国际两个市场的需求。
朱镕基总理已经向全世界承诺，“科教兴国”是本届政府最大的任务。
目前，世界其他著名火箭以其发射次数、发射频率和发射成功率构成的竞争实力已经远远超过了长征火箭。
各国完成火箭前50次发射的时间差别很大，美国只用了不到5年的时间，前苏联用了6年，欧空局用了13年，我国则用了28年的时间。
其最大运载能力超过欧空局阿里安4火箭及美国的德尔它火箭，发射入轨精度与国外这些火箭基本相同。
长征系列火箭前50次发射的成功率高于美国和前苏联，低于欧空局，与日本相当。
从1970年4月24日长征一号火箭成功发射了我国第一颗人造地球卫星———东方红一号，到今年3月26日刚刚完成的长征二号丙改进型火箭圆满发射美国摩托罗拉公司制造的铱系列卫星，长征火箭用28年时间走完了50次发射的风雨历程。
世界上所有的著名火箭都有过惨不忍睹的失败，但唯有长征火箭的失败被西方舆论界肆意炒作，甚至惊呼“中国航天怎么啦”。
总之，问题不在花钱花精力，这笔为数并不多的支出也许就好像教育儿童一样，是绝对值得的。
航天技术既是一个国家科学技术和经济实力的重要标志，又是促进科学技术发展和增强经济实力、国防实力的重要推动力。
每一次扩展，都使人们对客观世界的认识产生了巨大的飞跃；每一次技术革命浪潮的兴起，都把人们改造自然和推动社会进步的能力，推到一个崭新的水平。
纵观人类发展史，科学和技术始终是促进社会变革的重要因素。
在长征火箭50次发射这个值得庆贺和纪念的日子里，更是百感涌动，思绪万千，甚至难以用言语来表达。
据报道，比猜已命令市府官员加强街道的路面安全。
老师与学生可在规定的时间里通过多种媒体“见面”，进行教学和讨论。
美国的远距离教学方式多种多样，它既可以通过电脑、电话、卫星和电视进行，还可通过邮件进行，授课也能实时进行。
这种教学的最大优点是不受时空限制，方便学生，节约资金，行政管理人员少。
他说，1997年因特网广告收入的构成是：普通消费品广告收入占31％，电脑广告收入占30％，金融、电信、新闻媒体领域的产品或服务广告收入分别占18％、11％、10％。
他还预计1998年因特网广告收入将再次“取得突破”。
美国从事因特网广告的专家里奇·莱福吉7日在此间表示，1997年是因特网广告业务取得突破的一年，原因是因特网已经发展为成熟的媒体。
1997年因特网网上的广告收入剧增，总收入高达9．065亿美元，是1996年的2．669亿美元的3倍多。
从去年8月到今年7月的本生产年度里，索马里的谷物产量预计只有约28．7万吨，需要进口约33万吨粮食。
在索马里、埃塞俄比亚、肯尼亚和坦桑尼亚，粮食供应日趋紧张。
按计划，该卫星携带的液氮只能保证其工作一年半左右，但迄今该卫星已超期“服役”一年左右。
为了能观测到太空中的红外辐射，该卫星只能借助液氮冷却在零下270摄氏度左右的低温下工作。
耗资约10亿美元的红外太空观测卫星于1995年11月发射升空。
由于在红外波段工作，该卫星能够“看穿”阻挡“哈勃”太空望远镜等很多天文观测仪器视线的尘埃云，向天文学家们展示与光学或射电望远镜所“看到”的不一样的宇宙。
红外太空观测卫星在新生和垂死的恒星周围以及其它星系中，都发现了水蒸气的痕迹，在猎户星座中甚至观测到了一片含水云。
欧洲航天局在新闻发布会上同时透露说，红外太空观测卫星的探测结果还表明，水分在宇宙之中大量存在，太阳系的“湿度”可能超乎人们原先的想象。
因此，这一发现将有助于解释为什么生命会在地球上出现，以及更好地探讨地球以外其它星球上生命存在的可能性。
天文学家们指出，土卫六大气中新发现存在水蒸气的迹象，进一步表明土卫六很可能具有早期生命形成所必需的所有条件。
鲍德温在接受检察机关调查时承认错误，并表示将主动辞职。
结果一名助理检察官和两名陪审团成员都喝了酒。
本报讯美国西北部塔科马市最近开始对莱克伍德县法官展开调查，原因是他审案时喝酒。
因此，发达国家应尽快采取措施，承担其应尽的责任，同发展中国家一起，共同保护环境。
近年来，不少发达国家一方面不断削减其官方发展援助，另一方面在环境问题上迟迟不履行其在里约热内卢大会的承诺。
瓦杰帕伊总理的讲话，反映了与会发展中国家对解决环境问题的态度。
正如印度总理瓦杰帕伊在大会开幕式的讲话中所说的，对贫困国家的一些基本环境问题，如缺乏洁净的饮用水，或是很差的卫生条件所做的事情太少，而对全球变暖、臭氧层变化之类却关注很多。
在环境与发展问题上，发展中国家与发达国家由于国情不同，一直有着不同的侧重点。
应当说，大会在维护这一原则的前提下，取得了进展。
它成立于1991年5月，有164个成员国，并设有由32个成员国组成的理事会。
全球环境基金是一个年轻的、充满活力的多边基金机制。
穆伊还表示应鼓励投资性的长期资金流动，对投机性的短期资金流动征以重税。
本报曼谷4月9日电记者成元生报道：联合国亚太经社会执行秘书穆伊8日在曼谷发表1998年亚太经社会观察报告，主张国际社会加强对货币交易和资金流动的监控。
世行和国际货币基金组织春季会议将于下周在华盛顿举行，集中讨论和分析亚洲金融危机产生的原因和解决办法以及未来如何防止类似危机的发生。
据悉，这项法规正由国际货币基金组织执行董事会的24个成员国起草，并在即将举行的1998年世界银行和国际货币基金组织春季会议上提交各国财政部长和中央银行行长讨论。
当然，一些非洲国家管理不善和腐败等问题也加重了国家的债务负担。
非洲大陆负债累累的因素是多方面的。
除博茨瓦纳等8个国家无债外，其他非洲国家都有外债包袱。
在45个属于重债国的发展中国家中，非洲有28个。
按照世界银行的划分，负债国分为重债国和轻债国两类。
据国际货币基金组织1997年末的估计，发展中国家的外债总额约为20660亿美元，其中撒哈拉以南非洲占2350亿美元。
据经济学家预测，今年拉美地区的经济增长速度可达3％，但该地区外债的增长速度可能超过10％。
估计今年流入该地区的资本将会减少，拉美各国将面临经常项目巨额赤字的威胁，其数量可能达到创纪录的718亿美元。
此外，国际市场原材料和初级产品的价格下跌，亚洲许多国家的货币贬值，都对拉美地区国家的出口产生影响。
因此私人外债的增长速度远高于公共外债的增长速度。
美洲开发银行最近公布统计报告说，进入90年代后，拉美国家的许多私人财团和企业纷纷举借外债，用以购买本国原国有企业的股份。
拉美国家的外债继续保持增长势头，目前外债总额已达6600亿美元，与1990年的4080亿美元相比，增幅达61·8％。
图为一座建筑物顶部经过清洗的雕塑（右侧）和尚待清洗的雕塑，两者黑白分明。
2、德国德累斯顿市政部门正加紧整修因长期受污染而变黑的著名建筑。
1、中坦合资经营的坦桑尼亚友谊纺织厂经过设备更新、技术改造后，投产仅9个月，即扭亏为盈。
新的照片是火星环球观测者号从距离火星表面约442公里的上空拍摄的。
美国航空航天局的科学家6日公布了美国火星环球观测者号飞船上周末发回的有关火星的照片。
自此，许多小报把它比成火星上的狮身人面像，炒得沸沸扬扬。
日本解决景气恢复问题的紧迫性已超出日本自身的范畴，3月以来，美国政府高官频频发言，敦促日本采取对策。
刺激经济和重建财政如何平衡，的确是一道难题。
但根据去年国会通过的“财政结构改革法”（以下简称“财革法”）规定，1998年度只能实施2万亿日元以下的减税，赤字国债发行额必须低于上一年度。
于是有人主张，过去经济对策都是以公共投资为主，现在应该转变为促进消费为主，实施更大规模的减税，2万亿日元以下规模的减税已无济于事。
受选举等政治因素影响，资金多流入与党派利益有关的行业和企业。
为了刺激经济，3月末，自民党等执政三党作出决定，推出规模为16万亿日元的综合经济对策。
其三，金融机构惜贷状况并未缓解，前不久投入的公共资金尚未见效。
尤其引人注意的是：其一，该报告的调查对象是700多家大企业和5000多家中小企业，较客观全面地反映了日本企业的经营困境和不安心理。
樱花烂漫春不暖———日本经济近况扫描（述评）
然而，3月初国际货币基金组织以印尼不认真执行改革计划为由搁置了第二批30亿美元的贷款。
去年10月，国际货币基金组织同意向印尼提供总额为430亿美元的多边长期贷款，同时要求印尼政府进行经济结构、金融和贸易等方面的改革。
另外，政府将与国际金融机构进行合作，通过低息贷款资助中小企业、农村合作社和低收入阶层以保持社会稳定。
但政府将不接管私营外债和提供担保。
在解决私营部门巨额外债的问题上，国际货币基金组织同意印尼政府更多地协助有关方面寻找适当的办法。
在经济结构改革方面，印尼政府表示将认真贯彻今年1月与国际货币基金组织签订的50点协议并尽快制定公平竞争法，逐步取消国家有关部门对主要农产品进口和供应的垄断。
印尼政府决定再次修改1998—1999年度国家预算，即把原先制定的零增长率下调到4％的负增长；将通货膨胀率从20％降至17％；政府将增加对一些生活必需品和进口商品的补贴。
同时，政府应该安排好监管机构。
政府应该在金融领域建立健全管理制度，并有效地执行这些制度。
负责介绍这一报告的中国国务院发展研究中心王慧炯教授指出，日本经济对本地区经济的发展有重要影响，其经济状况值得重视。
按照《通知》的要求，在县以上领导班子中集中一段时间，以整风的精神搞好以讲学习、讲政治、讲正气为主要内容的党性党风教育，着重解决中央提出来的四个方面的问题。
要对领导干部的学习加强指导，有针对性地规定学习内容，列出必读书目，提出明确要求，督促他们刻苦研读原著。
组织部门要对领导干部理论学习状况进行深入调查研究，摸清领导干部对学习的态度和学习的情况，特别是运用理论解决实际问题的能力，联系思想实际增强党性锻炼，加强思想道德修养的情况。
我们要以实践作为检验真理的唯一标准，以坚忍不拔、奋发有为的精神状态，创造性地开展工作，努力把改革开放和现代化建设的伟大事业不断推向前进。
为此，必须坚持理论联系实际的优良学风，做到理论与实际、学习与运用、言论与行动相统一，特别是要坚持解放思想、实事求是的思想路线。
学习邓小平理论，最根本的是要认真学习邓小平同志运用马克思主义的立场、观点和方法，研究新情况、解决新问题的科学态度和创造精神。
因此，认真学习和运用邓小平理论，是解决我们面临的复杂矛盾和问题，不断开创改革和发展新局面的迫切需要。
面对新的形势和任务、新的机遇和挑战、新的情况和问题，必须加强学习，精通和掌握邓小平理论。
去年以来，亚洲一些国家相继爆发金融危机，严重地冲击着亚洲经济乃至世界经济，我们面临着前所未有的极其复杂的国际经济环境。
例如，继续完善所有制结构，深化国有企业改革，探索能够极大促进生产力发展的公有制实现形式，完善分配结构和分配方式，对经济结构进行战略性调整，提高整个经济素质和效益等，任务重，难度大。
当前，我国经济形势总体是好的。
我们要以强烈的历史责任感和使命感，增强学习邓小平理论的自觉性，更高地举起邓小平理论伟大旗帜，把改革开放和社会主义现代化建设更好地推向前进。
中央发出的关于在全党深入学习邓小平理论的通知，充分地阐述了深入学习邓小平理论的极端重要性，对全党的理论学习提出了新的要求。
我们的学习要按照这一要求去做。
学习邓小平理论，必须大力弘扬马克思主义学风。
这一次学习，党中央作出了全面部署，也提出了新的要求。
为此，党中央提出：全党同志首先是领导干部，务必站在面向世界、实现中国跨世纪发展大局的高度，以强烈的历史责任感和使命感，增强学习邓小平理论的自觉性。
另一方面，尽管经过多年学习和实践锻炼，各级领导干部的素质有了很大提高，但是，面对新的形势和任务，党员和干部的素质特别是思想政治素质还不适应。
同时，世界格局多极化和经济全球化趋势加速发展，科学技术进步一日千里，国际局势出现了许多新的情况。
党中央提出兴起学习邓小平理论的新高潮，是在重大历史关头作出的统揽全局的关键决策。
领导干部只有不断增强学习的自觉性，努力在深刻领会理论的精神实质方面，在运用理论研究新情况、解决新问题方面，在改造客观世界的同时自觉改造主观世界方面，成为广大党员的模范，才能在兴起学习邓小平理论新高潮中更好地肩负起领导责任，发挥重要作用。
第四，充分认识领导干部作全党学习表率的重要性和健全干部学习制度的必要性。
我们必须同不良学风进行坚决的斗争。
理论学习能否深入，能否取得实效，关键在于能不能坚持和发扬理论联系实际的马克思主义学风。
从现在起到下世纪的前一二十年，对于我们党和社会主义祖国是一个至关紧要的时期。
第一，充分认识学习邓小平理论的重要性和紧迫性。
在今后的学习中，我们应当把坚持理论联系实际作为加强党性锻炼的一个重大课题，认真解决好。
一个时期以来，很多同志在学习理论的过程中，真正牢固确立了辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点、方法，因而对什么是社会主义、怎样建设社会主义这一首要的基本的理论问题，对党的基本路线和十五大的一系列重大决策，理解得比较正确、深刻，避免了思想上和工作中的片面性，这是一条好经验。
江泽民同志讲的这十六个字铿锵有力，深刻地概括了历史和现实的经验教训。
当前特别重要的是，按照中央《通知》和江泽民同志讲话的精神，在对于社会主义初级阶段这个最大国情的认识和把握上，在坚持以公有制为主体、多种所有制经济共同发展这个基本经济制度上，在发展社会主义民主政治上，用邓小平理论和十五大精神统一全党特别是各级领导干部的思想和行动；在领导干部加强主观世界的改造，着重树立马克思主义的世界观、人生观、价值观和良好思想作风上，落实十五大和中央的要求，力求得到新提高，取得新进步。
我们要真正高举邓小平理论伟大旗帜，就必须老老实实地用邓小平理论武装头脑；要面向新世纪全面推进伟大事业，就必须坚持以邓小平理论为指导；要在错综复杂、不断发展变化的形势面前保持清醒头脑，有效地提高领导水平和执政水平，就必须掌握和运用好邓小平理论。
江泽民同志在中组部、中宣部为贯彻《通知》召开的工作会议上所作的讲话，从国际国内形势和全党工作大局的高度，对搞好理论学习的重要问题提出了明确的指导意见，是在我国改革和发展的关键时刻，要求全党做好各项工作的新的思想动员。
来自中央、国家机关和解放军有关部门的八位负责同志在会上作了发言，现摘要发表。
为了学习贯彻江泽民同志在“学习邓小平理论工作会议”上的重要讲话和《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》，7月23日，本报和求是杂志社在京联合召开座谈会。
家乡修路、架桥、通电、建学校，哪项公益事业都少不了赵国霖的捐助。
据不完全统计，从赵国霖那里获得免费治疗的患者不少于3000人。
四川籍大学生尹红英，患有乙肝，无钱医治，赵国霖免费为她治疗，使她恢复了健康。
赵国霖走出了大山，但他没有忘记仍在大山里生活的父老乡亲，还经常免费帮助患者。
他领导的研究所在发掘、整理布依族民族医学成果方面，开展了卓有成效的工作，陆续开发出治疗糖尿病、腰腿疼、近视等疾病的草药制剂。
研究所在全国十几个省、市设立临床观察部，及时了解乙肝研究防治的最新信息。
为了使民族民间医学放出更加绚丽的光彩，让贵州得天独厚的草药资源造福于人类，在贵州省中医药管理局、贵州省科委的支持下，1995年赵国霖组织数十名专家、教授成立贵州特色乙型肝炎防治研究所，并在都匀市郊区建立了占地300亩的“益肝草”生产、种植和科研基地。
“益肝草”在国内畅销，在十几个国家和地区的医药市场上也占据了一席之地。
国家专利局授予了专利权，药政部门准予生产销售。
经过贵阳医学院等单位的药理、毒理、临床试验，证明“益肝草”对人体无毒副作用，且具有高效、速效、巩固性好等特点。
在使数以千计的乙肝患者恢复健康后，赵国霖给这个草药方剂起了一个名字———“益肝草”。
当地的武装部长听说赵国霖治好过乙肝病，便给每个人买了一个疗程的药，送到他们家中，让他们服用。
1991年，3个患有乙型肝炎的应征青年未被录取，心情非常沮丧。
那位朋友服用赵国霖配制的草药方剂20天后，奇迹出现了，乙型肝炎症状全部消失。
他突然想起爷爷临终前告诉他的一个治疗“全身黄”（黄疸型肝炎）的祖传秘方，便对其进行调整，配制出一种新方剂。
1990年的一天，一位患有乙型肝炎的朋友找到他，向他讨求治疗办法。
此后，他一头钻进常年云雾缭绕的云雾山，拜访民间郎中，搜集整理古药方，识别、采集药方中所需的草药，按照爷爷教的办法对其进行加工、炮制，尝试着为山民们治病。
爷爷去世那年他16岁，由于经济方面的原因，他辍学了。
他的爷爷是一个心地善良、精于医道的布依族民间医生，经常用自己采集的草药给乡亲们治病。
1．由遗传基因所决定的遗传性癌症：如肾母细胞瘤、视网膜母细胞瘤等。
癌症病人的亲属，并不一定会患癌。
若在这些病变尚未达到恶性病变前将其治愈，就可防止癌症的发生。
影响机体抗癌能力的因素很多，但起主导作用的是精神、神经系统和机体内部各种防御机制，因此保持精神愉快，思想开朗，不为小事犯愁，热爱生活，情绪饱满，精力充沛，对防止癌症的发生相当重要。
三、消除和避免外界因素对人体的危害。
要注意不吃发霉变质的食物，发霉变质的食品中含有大量的霉菌，如黄曲霉菌、曲霉菌和青霉菌都会产生致癌毒素。
熏烤、煎炸的食品中二级胺含量明显增加，会在胃内合成一种很强的致癌物质，应尽量避免食用。
饮食是否合理、科学，与癌的发病率有密切的关系。
酒精对食管粘膜和胃粘膜有较大刺激和损害，许多调查表明，长期饮酒是食道癌、胃癌及肝癌的成因之一。
不良嗜好中，危害最严重的是烟酒。
从微观上说，个人的一些预防措施是非常重要的。
改变人本身就是减少或避免癌症发生的内因；改变环境因素就是去除外来的致癌因素。
一级预防是通过改变人本身或环境的因素，以达到防止癌症发生的目的。
世界卫生组织（who）在一份报告中指出：“如果采取正确的措施，有足够的资源，并继续开展有目的性的研究工作，1／3的现有癌症是可以预防的。”
公司不惜重金先后引进日本、韩国、意大利先进的服装生产设备，引进瑞士cad电脑设计系统，使七匹狼系列服装生产规模不断扩大。
我们自始至终把技术革新、设备更新及产品创新列入企业发展的重要议事日程。
由于质量意识强，高度重视，齐抓共管，层层落实，使质量不断提高。
我们把狠抓产品质量看成是创名牌的主要手段，严格把好原材料选购关；严格原材料进厂检验，把好入库关；严格重点工序控制，把好产品生产关；严格产品测试，把好成品出厂关；严肃对待客户反馈，把好售后服务关。
决定以夹克衫为“龙头”，利用已有的名牌“光环效应”，向男士服饰系列产品辐射，生产西装、衬衫、西裤、t恤、领带等。
七匹狼夹克衫于1990年9月在上海豫园商场“侨乡名优特商品展销会”上，以面料独特、款式新颖、质量上乘受到消费者青睐，以特有的青春、豪情、舒适、优雅，征服了上海、江苏、浙江等地的消费者。
拥有名牌产品，就拥有市场、拥有效益，因为名牌是一个全优的综合概念，是在质量、款式、价格、服务、信誉等方面给予消费者最实惠的服务与满足。
七匹狼男士服饰产品之所以能在我国服装市场白热化的竞争中脱颖而出，跻身于生产、销售、出口的大户之列，是因为自创办之日起，公司决策层就把创名牌摆在企业各项工作之首，注重名牌效应，大力实施“名牌战略”。
扶贫帮困、解决下岗职工生活问题是全社会的大事，单靠一个企业是难以做到的，当地政府应给予积极支持。
高额租金挫伤了职工、家属种地的积极性，纷纷抛荒，不再耕作。
今年初，当地政府（达县渡市乡）派人找上门来，向垦荒户收取80元至100元不等的租金，并说下半年还要收一次。
我所在的煤矿是一个老矿，贫困户、下岗人员较多。
为了城乡人民群众的身体健康，希望政府有关部门对这种现象予以重视，教育广大菜农不要使用“催熟剂”。
如果一个领导班子能够从以上四个方面真正树立起团结观，这个班子就会有战斗力，就能够不负人民的重托。
第四，要牢固树立有效率的团结观。
要科学地评判工作中的意见分歧，坚持民主集中制，正确地对待名利权位，定期召开民主生活会，开展积极的思想斗争，拿起维护团结的武器。
第三，要牢固树立有原则的团结观。
领导班子的团结，不是多元信仰的组合，而是共同理想信念条件下的统一。
党政『一把手』要自觉营造团结氛围，尽可能地做到『素质互补，气质互补，优势互补』，同唱一台富民『戏』，同下一盘经济发展『棋』，同操一把量人用人『尺』。
以此呈层次辐射状，去影响、带动下级各班子和干部群众的大团结。
团结不是泛泛号召，而是扎扎实实的建设。
首先，要牢固树立多层次的团结观。
怎样才能实现各级领导班子在新形势下坚如磐石的团结呢？
如果搞不好班子团结，不但涣散斗志，削弱党的战斗力，而且殃及大局，妨碍发展，损害人民的根本利益。
在新的形势下，由于经济建设的艰巨性和干部素质方面的一些原因，一些地方党政领导班子成员之间难免发生一些磨擦。
』我认为，团结是加强各级党政领导班子建设、实现跨世纪战略目标的一个主题和现实要求。
他们与革命老区涉县上温乡结成扶贫帮困“对子”，坚持科技扶贫与经济援助相结合。
在为上级有关部门提供数以万计的数据资料和观测信息的同时，还发现遇险遇难船只及时通报抢救近30起。
夫妻俩风雨无阻，日夜观察海面情况。
他们以哨为家，一干就是16年。
1、以哨为家在浙江平阳县鳌江口外的某海防哨所，有一对夫妻，丈夫叫许道宣，妻子叫林爱茹。
冯强在昏迷了32个小时后终于苏醒过来，脱离了危险。
急诊室在一楼，拍片需要到二楼的放射科，医院破例动用了一台备用移动仪器，让冯强躺在病床上拍片。
下午2时30分，友谊医院急诊室的医护人员忙碌起来：测血压、输液、抽血、备血、验血、缝合、拍片、做胸腔闭式引流……医护人员在为勇士的生命争分夺秒地工作着。
15分钟后，急救车一路呼啸着驶进北京友谊医院。
他们迅速拨通了120急救中心的电话。
医院没有抢救条件，董医生立即与当班的郑主任商议，决定马上转院！
正在接受治疗的病人纷纷对董医生说：“先救解放军！”
当班医生董学礼是一位曾在南海舰队有过4年军旅生涯的老大夫，听说是因抓歹徒负伤的解放军，忙说：“快扶他进来！”
老人还一直念叨：“得快一点，好人的命金贵。”
冯强忍住剧痛，一边高喊“抓住他！”
此时，从他身后突然又窜出一个歹徒，用左手卡住冯强的脖子，右手将一把长约30厘米的匕首刺入冯强的后背。
说着便挥拳向冯强打来，冯强闪身躲过，顺手抓住歹徒的手臂，就势将歹徒摔倒在地上，夺回手包。
身着便服的北京军区空军某部见习排长冯强见到此事，怒不可遏，上前断喝：“把包还给人家！”
话音未落，那人凶狠地用钝器猛击樊小平的头部，将他打晕在地。
樊小平急忙跳下车问那人：“你为什么拿我的包？”
突然，樊小平从反光镜中看到一个身高约1．8米的男子正在偷拿放在车后排座上的手包。
天热难熬，他打开了所有的车门、车窗。
1998年6月28日下午2时。
为什么有人见死不救却心安理得？
10年前，在北京龙潭湖畔，首都新闻界人士曾与北京军区空军部分官兵座谈：为什么战士两次下湖救人反遭一些人的冷嘲热讽？
实践证明，只有把马克思主义同当代中国实际和时代特征结合起来的邓小平理论，而没有别的理论能够解决中国社会主义的前途和命运问题。
在跨世纪的征途上，我们的事业既有难得的机遇，也面临严峻的挑战。
在我们这样一个经济文化相对落后的大国，建设和发展社会主义，实现人民共同富裕，是一项十分艰巨的事业。
坚持不懈地用邓小平理论教育广大青年特别是青年学生，是关系改革开放前途和二十一世纪国家面貌的大事，是坚持党的基本路线一百年不动摇的长远大计。
只有深入学习邓小平理论，特别是邓小平教育理论，才能实施好科教兴国战略，解决好教育改革和发展中复杂而艰巨的问题，培养高素质的劳动者和足够数量的高素质的人才，把建设有中国特色社会主义教育事业全面推向二十一世纪。
我们是在一个有十二亿人口的发展中大国兴办世界上最大的教育事业，任务十分艰巨。
党的十五大明确提出了培养同现代化要求相适应的数以亿计的高素质的劳动者和数以千万计的专门人才的跨世纪目标。
改革开放二十年来，正是在邓小平教育理论指导下，我国的教育事业取得了显著成绩。
邓小平教育理论深刻揭示了我国社会主义初级阶段教育的本质和发展规律，阐明了教育在现代化建设事业中的重要地位和作用，确立了面向二十一世纪中国教育改革和发展的战略方向和指导方针，是我国教育事业发展的理论指南。
邓小平教育理论，是邓小平理论的重要组成部分，是新时期社会主义教育事业的指导思想。
教育系统只有用邓小平理论教育全体党员、干部和师生员工，才能把对邓小平理论的认识提高到党的十五大要求的新水平，才能更好地实现十五大确定的跨世纪战略目标和战略部署。
在这次学习邓小平理论工作会议上，江泽民总书记又对这个问题发表了极为重要的讲话，对新形势下用邓小平理论武装全党的战略任务作了精辟的阐述和全面的部署。
中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知，指明了深入学习邓小平理论的重要性和紧迫性，对做好邓小平理论的学习、研究和宣传工作提出了新的要求。
我们要把理论与实际紧密结合起来，以邓小平新时期军队建设思想为指导，认真贯彻落实江泽民同志关于军队建设的指示和要求，坚决服从党和国家工作大局，积极支持拥护改革，深入研究新形势下军队建设面临的矛盾和问题，总结新经验，探索新路子，拿出新办法，努力把学习邓小平理论的过程变成推动部队改革和建设的过程，为把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队而奋斗。
坚持理论联系实际，努力推动部队建设和改革。
加强院校邓小平理论教学基地的建设，把课堂教育与社会教育紧密结合起来，让学员在改革开放、发展社会主义市场经济的实践中，更加深刻地理解邓小平理论和党的路线、方针、政策。
围绕确立邓小平理论在院校政治理论教学中的中心地位，我们要进一步加强对院校政治理论教员队伍的培训，切实提高邓小平理论课的教学质量。
必须从院校政治理论课教学这个重要“源头”抓起，使邓小平理论真正进入教材、进入课堂、进入学员思想，成为全军各类院校的共同必修课。
通过抓好领导干部的学习，带动和促进部队的理论学习。
许多部队在建立健全领导干部理论学习考核制度方面已经探索出一些切实有效的措施和办法，总政准备在全军范围内总结推广这些经验和做法。
为了确保领导干部理论学习的质量和效果，我们要在不断提高认识的同时，加强对团以上党委中心组学习、集中轮训和自学情况的检查指导，对理论学习制度的落实情况进行分析，及时研究和解决存在的问题。
通过学习，使全军官兵明确深入学习邓小平理论是一项重大而紧迫的任务，是实现中华民族跨世纪发展的根本思想保证，进一步增强高举邓小平理论伟大旗帜的自觉性；明确把学习和工作提高到十五大所要求的新水平，是推动理论学习深入发展的根本要求，进一步坚定建设有中国特色社会主义的信念和信心；明确领导干部在兴起学习邓小平理论新高潮中所负的重大责任，进一步在学习和实践邓小平理论上发挥模范带头作用；明确江泽民同志提出的“一个中心，三个着眼于”是我们党总结过去、面向未来得出的正确结论，是指导理论学习和整个理论建设必须坚持的马克思主义学风，进一步提高运用理论解决实际问题的能力和水平。
深入学习江泽民总书记重要讲话和中央《通知》精神，把全军思想统一到中央的重要部署上来。
我们要认真领会江泽民总书记重要讲话和中央《通知》精神，采取有力措施，加大工作力度，在全军兴起学习邓小平理论的新高潮。
当前，国家和军队的改革与发展正处在关键时期，加强理论学习显得更加迫切和重要。
理论上的坚定是政治上坚定的基础，用邓小平理论武装全党，是党的思想建设的根本任务。
当前，改革处于攻坚阶段，发展进入关键时期，各种矛盾更加集中和突出，加强和改善党的领导，提高领导水平和执政水平，增强拒腐防变能力，显得更加紧迫和重要。
四是加深对加强和改善党的领导重要性和紧迫性的认识，从思想、组织、作风上全面推进党的建设新的伟大工程。
准确把握社会主义初级阶段的科学内涵，对于弄清楚什么是初级阶段的社会主义，在初级阶段怎样建设社会主义，在现阶段为什么只能实行现在这样的路线和政策而不能实行别样的路线和政策，具有十分重要的意义。
社会主义初级阶段理论不仅是邓小平理论的重要组成部分，而且是我们党制定现行路线和政策的基本依据。
二是加深对我国现在处于并将长期处于社会主义初级阶段的认识，毫不动摇地贯彻执行党的基本路线和基本纲领。
我们要在全面、正确领会和掌握邓小平理论科学体系和精神实质上下功夫，在全面、正确领会和掌握党的十五大精神上下功夫，把思想和行动统一到党的十五大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现党的十五大确定的任务上来。
中央《通知》发出后，我们省委理论学习中心组立即进行了认真学习，对兴起学习邓小平理论新高潮做出了具体部署。
围绕“一个主题”加深“四个认识”
加强制度建设，是学习好邓小平理论的重要保证。
我们准备有计划地对各级党校教员，讲师团成员，高等院校政治理论课教员，报刊、电台、电视台、出版部门的理论采编人员和社科研究人员，进行邓小平理论的培训和考核，促使他们正确掌握邓小平理论的精神实质和科学体系，提高马克思主义理论素养。
搞好邓小平理论的学习、研究和宣传，必须加强马克思主义理论队伍建设，造就一大批高素质、能够适应时代要求的理论人才。
我们要教育全体党员干部遵照邓小平同志关于“学马列要精，要管用的”指示，深刻领会江泽民同志关于“理论是否联系实际，不仅是一个学风问题，而且是一个政治问题，关系我们事业的兴衰成败”的论述，切实加强马克思主义学风建设，坚持理论联系实际，坚持解放思想、实事求是，努力形成认真学习、民主讨论、积极探索、求真务实的风气。
这是关系社会主义事业后继有人，社会主义江山永不变色的长远大计。
为了保证党的路线、方针、政策的贯彻落实，完成十五大提出的各项任务，我们要按照中央的要求，首先抓好领导干部理论学习这个重点，努力提高领导干部的马克思主义理论水平、政策水平、领导水平，增强无产阶级党性、马克思主义的政治坚定性和克服各种困难、抵御各种风险、解决各种复杂矛盾的能力。
学习邓小平理论工作会议，是贯彻落实党的十五大精神的一次重要会议。
深入学习、研究和宣传邓小平理论，阵地是基础，队伍是关键。
我们正在进一步全面发动、精心组织全省社科理论专家学者和实际工作部门的同志，联系我省改革发展中迫切需要解决的问题，进行认真深入的研究，拿出成果，促进理论学习不断深入，为党委和政府的决策提供智力服务。
对中心组学习情况的考核，主要内容是“两查两表两挂钩”。
四是建立健全理论学习考核制度。
二是健全党委（党组）中心组理论学习制度。
省委要求，各级领导干部要切实提高学理论的自觉性，处理好工作与学习的关系，尽量多挤出时间读书学习。
一是坚持领导干部在职自学制度。
根据中央《通知》要求，省委决定今年第四季度，对全省的县委书记集中进行一次以讲学习、讲政治、讲正气为主要内容的党性党风教育，以整风的精神开展批评和自我批评，着重解决密切联系群众和反腐倡廉的问题。
领导干部深入学习邓小平理论，要坚持理论联系实际。
进一步兴起学习邓小平理论的新高潮，首先，要加强领导，统筹规划。
最近，省委提出在新一轮的理论学习高潮中，按照中央《通知》提出的四个“深刻理解”的要求，继续发扬理论联系实际的学风，在切实解决广东改革发展的重大问题上下功夫，在解决热点、难点问题上下功夫，在改造主观世界上下功夫。
从广东的情况来看，坚持理论联系实际的学风，关键就是要做好“四个结合”，即把学习邓小平理论同深入贯彻党的十五大精神相结合，同科学总结广东改革开放和现代化建设的实践经验相结合，同认真落实我省第八次党代会所确定的跨世纪发展任务相结合，同积极推进我省改革开放和现代化建设事业相结合。
这些精辟论述，为我们贯彻中央《通知》精神指明了方向。
他还明确指出，发扬理论联系实际的学风，就是要坚持做到“一个中心，三个着眼于”，即学习马克思主义理论，一定要以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展。
江泽民同志反复强调，深入学习邓小平理论，必须大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风。
为此，我们提出在理论学习中要做到『三个结合』：一是要与改革和建设的实际相结合。
为贯彻党的十五大精神，市委进一步要求党员干部在邓小平理论指导下，来一次深刻的思想解放，其核心是突破不适应社会主义市场经济的传统观念，跳出老框框，也就是要拆除我们思想上的『围墙』，拆除部门和小团体利益形成的『围墙』，拆除体制分割的『围墙』，在为全国服务中增强和提高上海的中心城市地位。
如今上海改革进入攻坚阶段，发展处于关键时期，稳定面临许多复杂情况，更需要坚持解放思想、实事求是的思想路线。
领导干部要带头认真学习毛泽东、邓小平、江泽民关于为人民服务的论述，坚持全心全意为人民服务的宗旨，深刻汲取发生在我们北京市委领导班子内部的陈希同问题的严重教训，堂堂正正做人，清清白白做“官”，老老实实做事；按照中央《通知》的精神和中央组织部作出的部署和要求，以整风的精神，带头开展批评与自我批评，在以讲学习、讲政治、讲正气为主要内容的党性党风教育中作出表率。
二是在把握十五大关于经济体制改革和经济建设精神的同时，认真学习邓小平关于政治体制改革、民主法制建设的理论，深刻理解江泽民同志关于政治体制改革的论述。
党中央把深入学习邓小平理论作为一项“重大而紧迫的任务”，是对全党同志而言的，但首先是针对领导干部特别是高级干部而言的。
我们必须深入学习邓小平理论，进一步增强理论学习的自觉性和紧迫感，在理论学习与改革建设二者的相互促进中，真正掌握邓小平理论的科学体系，把握解放思想、实事求是的精髓，在建设有中国特色社会主义的伟大实践中，坚持、丰富和发展邓小平理论。
与此同时，困扰我们的具体矛盾和问题也是错综复杂的，有些是相当尖锐、令人忧虑的。
近代以来的中国，从来没有像今天这样充满着光荣和希望、机遇和挑战。
在19日的大会上有七位同志发言，现摘要刊登。
为了学习贯彻《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》，进一步动员全党兴起学习邓小平理论的新高潮，7月17日—19日，中央组织部、中央宣传部联合召开学习邓小平理论工作会议。
1美亚股份32．662民族集团22．383鲁石化a19．114四川湖山17．095太原刚玉10．581咸阳偏转16．112深华发a15．663渝开发a15．524深发展a13．895深纺织a13．221太极实业23．222友好集团22．143双虎涂料20．204新潮实业15．585信联股份12．571氯碱化工21．172百隆股份15．643贵华旅业15．154南洋实业14．505福建福联13．80
比如，一保险公司某一时期内违规机构达到一定的比例或存在某一类违规问题，就应考虑在一定时期内不得开设新机构。
特别是要对保险公司的偿付能力进行定性分级，同时，根据保险公司经营状态或违规、违纪程度的不同，设立诸如停止增设机构、停止承揽新的业务、增加资本、撤换负责人等干预工具。
考虑中国保险市场的特点，保险监管机构除了要对费率、手续费等有所控制外，下一步应着重在保险公司的再保险安排、偿付能力、资产负债比例、资产配置等重要方面投放监管精力，并围绕赔付（给付）率、准备金提取、净资产变化、资产配置比例、风险自留比率、偿付能力增减等设置风险预警指标。
另一方面，还要注意利用系统外的专业力量，即通过核数师或精算师分别对保险公司产、寿险经营作出系统的稽核审定。
即一方面监管系统内各级监管机构要争取能掌握到辖内两级保险机构的业务数据，同时，在上下监管机构间又要对掌握到的数据进行砌图式的组合，来判定保险公司经营数据的可靠性，并最后对其经营状态作出定性判断。
国内保险业的监管还基本处于问题跟进型的监管状态，还未能达到行进监控型的水准，即保险监管机构只能是知道哪家保险机构出现了问题才跟进到哪里作些事后处理，还不能做到根据市场的信息、保险公司定期提供的数据进行分析、评核，形成预警系统，主动地对保险公司的经营作出干预、监控。
虽然保险监管意识趋强，但保险监管方式措施却是滞后的。
在一个潜力颇大的市场上出现这样的现象是值得分析和深思的。
国内保险业自1988年起改变了人保一枝独秀局面之后，10年间发生了重大的变化，这不仅仅表现为保险公司数量的增多，市场规模的扩大，更主要的是保险业在国民经济生活中的影响越来越大。
广电集团集电力生产经营和销售为一体，总资产达636亿元。
同时根据该合作协议，中国银行集中筹集了24．5亿元资金，支持广东电源电网的改造和建设，并签订了项目贷款协议。
按照该合作协议，中国银行将向广电集团提供信贷、国内国际结算、金融信息咨询、外汇资金业务等全方位的金融服务。
广州开通公路货运险投保查询系统本报讯最近，中保财产保险公司广州市分公司推出了公路货运险电话报单投保服务和电脑查询系统，向社会承诺全天24小时服务。
目前，该行已实现利润2241万元，是去年同期1228万元的282．49％。
唐山建行依据去年26个所属行处实际实现利润和贷款利息实收率等指标的完成情况，将各行处划分为4类，对不同类别的行处，从政策上区别对待，扶优限劣。
这个连续3年亏损的单位取得了如此成绩，可以说是唐山建行扶优限劣、分类管理“逼”出来的。
唐山建行『逼』出百万利润本报讯建行河北省唐山市分行所属古冶办事处到5月底收息率达110％，消化不良贷款近1000万元，实现利润108万元。
新华公司养老金保险按份购买，每份月缴100元或年缴1000元；领取年龄分50、55、60、65岁四档，可一次性领，也可月领、年领，客户可以根据自身经济保障需要，任意选择。
新华人寿推出养老金保险本报讯新华人寿保险公司近日将在北京地区正式推出新的养老保险险种———新华养老金保险。
卫星在轨寿命超过15年，星上装有24个c波段和14个ku波段转发器，为其波束覆盖区的整个中国和亚太地区用户提供公众卫星通信、专用网卫星通信和广播电视等服务。
“鑫诺1号”卫星的拥有者———鑫诺卫星通信有限公司是由中国航天工业总公司、国防科工委、中国人民银行和上海市政府发起组建的。
这也是中国航天保险联合体自1997年9月成立以来承保的第四个发射项目。
“鑫诺1号”卫星由中国航天保险联合体提供保险，中保财产保险有限公司为主承保商，总保额为2．35亿美元，共提供了火箭发射前保险、三秒半点火起飞保险、发射保险和第三者责任保险等四个不同险种的保险。
这次发射是我国进入国际卫星发射服务市场以来，首次发射由欧洲公司制造的国外卫星，对我国进一步开拓国际卫星发射服务市场具有积极的意义。
在汇率上，可以使用即期汇率，也可以使用远期汇率，还可以使用双方协定的任意其他汇率，但利率水平会发生相应变化。
在利率上，可以固定调浮动，也可以浮动调浮动，还可以固定调固定。
货币调期：又称“货币利率互换”，是交易双方根据预选规定的汇率和利率水平，相互交换债务本金及利息的一种做法。
通过这一手段，客户可将原有债务利率转换成对自己有利的形式，从而达到防范利率风险，降低债务成本的目的。
利率调期：又称“利率互换”，是指两种不同利率形式之间的相互交换，如固定利率调成浮动利率，浮动利率调成固定利率。
总之，当前国际外汇市场上，美元兑日元失去了明显的上扬趋势；德国马克走势被俄罗斯与国际货币基金组织的谈判进程所左右；英镑主要受其国内经济影响；而美国的经济形势良好，预计还将保持1至2年的时间，美元仍将保持强势货币角色。
但投资者对美日的联合干预心有余悸，又不看好日元，美元兑日元被这种心理所左右，没有太大表现。
作为避险货币的瑞士法郎也大幅上升。
德国是俄罗斯的最大债权国，在俄罗斯有大量投资，因此马克被殃及，美元和英镑兑马克大幅上扬，美元在7月初升至1．83马克。
俄罗斯自5月底开始，金融市场持续动荡，卢布大幅下跌。
但是近期英国的经济形势不是十分良好，英镑的利率水平也已经达到非常高的地步，几乎不存在再一次升息的可能。
6月4日，英国央行货币政策委员会举行例会，意外决定将基础利率提高25个基本点，升至7．5％，英镑受到激励大幅上扬，升至1．67美元水平。
繁荣的经济同时会引起美国通货膨胀，美国基本利率在5．5％的高水平上，而其升息的可能性增加，美元因此上升。
俄罗斯局势的反反复复，使得德国马克和瑞士法郎几起几落。
建立汇率、利率风险防范意识，加强债务管理，对企业而言不仅是必要的，而且变得越来越紧迫了。
倘若交易有误，自己还得承担责任，不如听之任之。
很多人认为到时能否偿债，代价如何，与己无关。
去年底，韩元大幅贬值，中行抓住市场有利时机，在1美元兑1700韩元的汇率水平上替客户做了美元与韩元货币调期交易。
1995年北方某机场借入韩国政府贷款80亿韩元，期限20年。
为了防范马克升值的风险，中国银行同时着手代客进行美元与马克的货币调期交易。
1997年七八月间南方一家钢厂从中国银行借入约3亿马克的贷款。
为此，中行接着就代客户做了3年期美元利率调期交易，将浮动利率调为固定利率。
80年代中期，拥有丰富的国际金融商战经验的中国银行率先在国内开办了代客债务风险管理业务，其目的就是防范风险，控制成本。
国际上的经验和国内的一些实践表明，寻求银行的帮助，进行债务风险管理，定能找到躲避风浪的安全港湾。
然而因马克升值，建厂之初所借的德国马克债务在数年间翻了一番，辛辛苦苦创造的利润怎么也抵挡不了汇价上的损失，最终不堪沉重的债负，只得停产，将创业成果拱手让人。
湖北有家啤酒厂产品销路很好，经济效益不错。
国际金融市场上的汇价、利率波动，是市场经济规律使然，不以任何人的意志为转移。
1994年底，狂升到7％，此后趋于平稳。
1981年11月，美元6个月的伦敦同业市场拆借利率高达18．5％，而到1992年9月又低至3．1875％。
这些外债绝大多数是美元，其他币种依次为日元、法国法郎、德国马克、港币。
截至1997年底，我国各项外债余额达1300多亿美元。
我国许多企业在参与国际竞争，走向国际市场的途中也身不由己地卷入其中，饱尝汇率、利率异常变动的酸甜苦辣。
金融市场风云变幻，汇率、利率频繁波动，企业经营如何在国际动荡中化险为夷？
四卷本《寒风文集》最近由作家出版社出版。
竹林曾以处女作《生活的路》率先对知识青年上山下乡运动作出反思，继而又在《呜咽的澜沧江》等作品中，深入追寻了这一代热血青年的人生历程和曲折的思想轨迹。
从时间看，三个作家涵盖初期、中期和晚期；从空间看，涉及北方和南方；从民族看，包括拓跋鲜卑、宇文鲜卑后裔和女真族作家。
该书对作家的选择，显得构思别致奇特，独具匠心。
由此出发，著者在该书第一部分以“金代文学总体观照”为题，研究金代文学、金代散文、金代文集三个方面发展演变的历史轨迹，以及各民族文学走向融合的过程。
而《金代文学论》（东北师范大学出版社出版）一书，则是他的新成果。
对于中华文学的全局来说，金代文学与南宋文学是同时异地、并行发展的两大支系，其地位本是对等的。
金代文学，应放在当时我国“多元一体和一体多元”的整体结构中进行研究。
作者从宏观论述入手，勾勒了全书主旨，并为细致地分析宋代女作家提出了全方位的理论概括，使读者从微观的鉴赏中得到理性的升华。
书中还论述了宋代女性作家与时代的关系，战争灾难、理学盛行、贞节观念浓厚、刑法不平等，加深了对妇女身心的迫害与摧残，形成了她们创作上悲壮兼哀婉的独特风格。
宋代一些杰出的女作家，因某些行为不符合封建礼教的道德标准，因而被诋毁。
书中突出了女性作家的艺术个性，使创作同类题材的女作家呈现不同的艺术风采。
但过去几部中国妇女文学史，只字未提到过她。
作者搜集女性资料不遗余力，遍查文学、历史、笔记小说、选集、别集等资料，将一些不为人注意或身份低微卑贱而又有成就的女作家辟专章予以论述。
全书二十八万余字，涉猎女作家二百余人，作品近一千篇，使人耳目一新。
苏者聪教授撰写的《宋代女性文学》是一本独特的文学专著，新近由武汉大学出版社出版。
这部『前传』从谭先生一九一一年出生写到『文革』前夜。
谭其骧是历史地理学家，生前是中国科学院学部委员，复旦大学教授。
这部人物传记呈现在读者面前的，可以说是一幅既鲜明又熟悉的历史文化图像。
以陈铭德、邓季惺伉俪创办的民间报纸———新民报（新民晚报前身）的坎坷历程为主线，勾勒了在旧中国惊涛骇浪中新民报开拓事业，不断发展的创业过程，同时也反映了一批包括张恨水、张友鸾、张慧剑、赵超构、罗承烈、浦熙修等在内的中华优秀知识分子争取民主进步、言论自由的沧桑经历。
书前的《“文学副刊”已成年：〈书评〉小史》一文概述了《纽约时报书评》的创办和历程。
是上海三联书店出版的“三联文库·青草地丛书”之一种。
畅销全球的《第十种洞察力》是塞莱斯廷预言难得的续篇。
因为一部真正的艺术作品，终会受到人们的喜爱；反过来说，人们喜爱的艺术作品，也同样会珍视历史和现实的尊严。
扩而大之，我们还会觉得整个唐朝之所以诗人辈出，不但是特定的社会背景使然，而且深受广泛的政治文化基础的左右。
一旦看完《李白》，我们就会觉得自己对李白知道的实在太少太少。
难道我们以前所知道的李白是个不真实的李白？
要把一个真实的李白，通过小说的虚构想象和对历史不可杜撰的描写，甚而更重要的是对史实的研判，给读者一个入情入理的证实，首先少不了的是要走进创作者自己的心中。
从写得好不好上说，是个大的考验。
现在，由曾月郁、周实两位作者将李白这样一个千古人物，从生到死地在文学作品中创作出来，从形式上说，是填补了一个空白———如果我的这个识见是错的，那么，至少也可以说，长篇历史小说《李白》是一部雅俗共赏的艺术品。
但这些读本和类似左舜生先生的无数研究考证李白的文章，并不为寻常百姓所熟知。
学者中左舜生先生的《略谈李白》，也是很好的。
对于喜爱李白的读者来说，王瑶先生写于1954年的《李白》，时至今日仍是一本难得的有关李白生平的学术传略；王运熙和李宝均先生的中国古典文学基本知识丛书《李白》（上海古籍出版社，1979年9月第一版），不少人自然也是读过的。
长篇历史小说《李白》，是由岳麓书社新近出版的中国历史文化名人传记丛书中的一种。
通览此书可以大致了解我国和外国幼儿文学的基本面貌和发展轨迹。
在体裁样式上，则兼及在诗歌、童话、生活故事、图画故事、戏剧等方面卓有成就的作家。
在时间跨度上，中国的起自“五四”截至新时期，外国的上溯到十七、十八世纪；地域上包括了法、德、意、英、俄、捷、日、丹麦等国。
论及的中外作家，或为幼儿文学的先驱、拓荒者，或为富有鲜明创作个性的、有代表性的作家。
书的第一、二编是基本原理和体裁论，第三、四编评述重要的幼儿文学作家。
亦史亦论，史论兼顾，是这本书的又一长处。
对幼儿诗歌、童话、生活故事等体裁的艺术特征、表现手法，也都通过对具体作品的评析，作了生动的、有说服力的阐述，把创作实践的经验上升为理论，虚实结合，明白易懂。
比如，对图画故事这一文学与美术巧妙契合的特殊样式，通过作者列举的中外优秀的、有代表性的作品，就不难理解、把握对其在文字上所提出的那些特殊要求———富于动感，有节奏感，精炼、准确、生动、有色彩。
书中无论是对基本原理的论述，还是对各种文体的分析，都注意尽量避免过多的、从理论到理论的抽象论证，而是紧密联系幼儿文学现状、发展趋势和作品的成败得失，来认识、把握和揭示它的特征和自身规律。
她们在构筑理论框架、建立自己的论点时，善于广泛借鉴、吸取当今幼儿文学理论研究的成果，博采众长，兼容并包。
她俩合著的《幼儿文学概论》（重庆出版社出版），视野开阔，脉络清晰，材料翔实，是一本比较系统、完整地探讨、论述幼儿文学基本原理、文体特征、发展历程的专著。
我高兴地看到，两位对幼儿文学情有独钟的女将———张梅妮、巢扬，在填补我国幼儿文学理论空白上，取得了引人注目的成果。
另据内行人说，出版者并不都是蠢人，他们追“巨”求“豪”，实在是万不得已。
于是乎，这类图书大量积压，既浪费了宝贵的资源，也浪费了编纂者的心血。
看来，除了个别特级图书馆外，只有“大款”才买得起，无奈“大款”们未必喜爱图书。
与此同时，某些经营者忘记了广大读者，把图书出版工作引入了误区，来个火上加油，加速了书价的飙升，于是这种“特殊商品”离开广大读者更远了。
这些年，由于材料、印工等不断上涨，图书的成本不断提高，所以书价也一涨再涨，大约已涨至十年前的十多倍。
既如此，图书的出版就应当面向广大读者。
虽然也有人买书仅是为了保存乃至珍藏，还有人只是为了“装饰门面”借以扮演风雅，但那毕竟是少数。
众所周知，人们购买图书的最基本目的是为了阅读，以便从中获得知识、掌握本领以适应时代需求，或提高思想境界以完善自我，或从中获得精神享受以丰富生活。
这本来是一个可笑的、多余的问题。
一个对本民族的历史与文化知之甚少的人，在精神上便缺乏一种归属感；一个对自己的传统不懂得继承发扬的民族，便无法自立于世界民族之林。
西方也不是不讲“和”，但更强调“争”，把利益和力量之争看得很重要。
人与人之间，国与国之间，人类与自然之间经常相互矛盾斗争，但是，如果只强调斗争，最后将同归于尽。
“和”是人际关系的一个重要准则。
所谓“和”是创新的源泉，指多样性的统一。
这些观点都强调了人的价值，人在宇宙中的地位，在一定意义上可以说是“以人为本”，与有神论相比，具有较高的理论价值。
孔子说：“为仁由己，而由人乎哉！”
简言之，中国文化有两个基本精神，具有高度的理论价值，一是“以人为本”，一是“以和为贵”。
其实，中国古代有许多深刻思想，但是因为中国古书的文字简要，有时就很难理解，不像西方著作长篇大论讲得那么详细。
中国优秀的传统文化，现在不是讲得太多，而是还没有被充分地发扬。
而培养民族自尊自信，需要了解优秀的民族文化传统。
作为一个中国人，就是要有民族自尊心、自信心。
多年来我一直就是这个观点，中体西用我反对，西体中用我也反对，应当运用唯物辩证法，把中西文化各自的贡献综合起来，创造新的中国文化和世界文化。
早在二三十年代，主张全盘西化的是胡适之先生，主张中华文化优越论的是梁漱溟先生。
尽管中国没有产生自己的实验科学，但是，中国古代的科学知识也还是相当丰富的。
十六世纪以后，西方科学技术突飞猛进，至十七世纪中叶起，逐渐形成西方近代文明，中国则落后了。
中国的“四大发明”传入西方后，促进了西方近代科技的迅速发展，而在中国本土却没有起到变革的作用。
中国文化是世界三大文化体系之一，在上古时代是独立发展的，形成人类文化的一个独立典型。
今后，应加快体制转变进程，健全劳动力市场机制，建立适应市场经济的社会保障制度，强化法制建设，杜绝非法收入，整顿不合理收入，使我国的收入分配逐渐走上合理合法的轨道。
这种过大的收入差距，其主要成因就是经济体制转变过程中的非法收入和不合理的灰色收入。
但另一方面，我们又要看到，当前收入分配中存在着收入差距过大的现象。
也就是说，在改革和发展的一定阶段，收入分配差距拉大是不可避免的，也是合理的。
改革就是要打破原有的平均主义分配格局，运用经济利益原则来调动广大人民群众的劳动积极性，这必然会拉开收入差距。
统计资料表明，改革开放二十年来，我国收入分配差距在不断拉大。
从现实来看，中国目前的生产力发展水平还很低，正处于由传统农业国家向现代化国家急剧转变的关键时期，这就必须追求资源的优化配置，强调效率原则。
要打破平均主义，就必须突出经济利益原则，强调效率问题。
社会主义建设过程中反复出现的“左”倾思潮，又进一步造成平均主义思想的泛滥，导致分配上的“大锅饭”。
但每个国家在发展的不同阶段，往往面临这样的抉择：是以最小的公平损失换取最大的效率，还是以最小的效率损失换取最大的公平？
从长期来看，效率和公平这两个目标同等重要，两者必须兼顾。
在社会主义市场经济条件下，效率和公平这两大目标必须兼顾，忽视哪一个，都不符合社会主义精神。
解放和发展生产力，就是要不断提高经济效率；而消除两极分化、实现共同富裕，就是要追求收入分配公平。
在市场经济中，只有当人们能机会均等地参与财富的创造和分配时，资源配置才可能达到优化，才会有效率。
如前所述，公平不仅指结果平等，它还有机会均等的含义。
公平的收入分配，能够促进社会稳定，激发全体社会成员的生产积极性，使公平与效率之间形成一种良性的互动关系。
显然，这种公平是以效率为前提的。
另一方面，当政府为缩小收入差距而通过税收等手段对收入分配进行干预时，又会抑制人们追求资源有效配置的动力，从而降低经济效率。
正确地认识和处理这个关系，是妥善解决收入分配问题的必要条件。
“公平”则有两个含义：机会公平和结果公平。
我们通常所说的“效率”，是指经济效率，即资源的充分有效利用程度，它可以用投入产出比率来加以衡量。
按生产要素分配，正是等价交换原则在收入分配领域的体现。
市场经济的基本理论确认，按生产要素分配，是市场经济条件下收入分配的一般规则。
新中国成立以后，我们建立了高度集中的计划经济体制，几乎消灭了全部非公有制经济形式，建立了公有制、特别是国有制的一统天下。
长期以来，我们过分夸大生产关系的作用，力图建立超越生产力发展水平的所有制形式和分配方式。
可以说，按劳分配和按生产要素分配相结合，是社会主义市场经济的内在要求。
在社会主义现代化建设过程中，只有把按劳分配和按生产要素分配相结合，才能充分调动全体社会成员的生产积极性，优化资源配置，提高经济效率，促进经济发展，保持社会稳定。
所谓按生产要素分配，就是按照参与生产的各种要素对生产的贡献率进行分配，要素报酬等于其边际生产率。
江泽民同志在十五大报告中进一步提出“把按劳分配和按生产要素分配结合起来”的理论，从而科学地揭示了社会主义市场经济条件下的分配方式。
1992年党的十四大确认社会主义市场经济理论。
党的十一届三中全会以后，我国进行了举世瞩目的改革开放。
为了激发人们的劳动积极性，提高经济效率，必须重新确认按劳分配原则，克服平均主义。
这在理论上和实践上都造成了极大的混乱，严重阻碍了社会主义经济的发展和人民生活水平的提高。
在以“文化大革命”为旗号的十年动乱时期，在“要政治挂帅，不要物质刺激”的口号下，否定了计件工资和奖励制度，将按劳分配原则诋毁为“产生新的资产阶级分子的重要经济基础”。
对按劳分配理论的冲击和平均主义思想的泛滥，严重损害了我国社会主义建设事业。
对生产资料私有制的社会主义改造的基本完成和“一五”计划的顺利实现，既鼓舞了人心，有些领导干部也因此产生了盲目乐观、急躁冒进的思想。
在五十年代国民经济恢复时期和“一五”计划时期，我国全面接受了苏联版本的按劳分配理论，并就如何理解和运用这一理论进行了一系列探讨。
中华人民共和国成立以后，收入分配理论的演变过程大体上可划分为六个阶段。
这里仅就我国收入分配的几个问题，作一些理论思考。
党的十五大强调，要完善分配结构和分配方式。
分配关系是否合理，分配制度是否有效，直接关系到国民经济能否持续、快速、健康地发展。
它在生产和消费之间起着承上启下的关键作用。
收入分配是社会再生产的一个重要环节。
●要正确认识和处理效率、公平与收入分配的关系。
●要正确认识和处理生产力、所有制与收入分配的关系。
●新中国建立以来，收入分配理论的演变大体上经历了六个阶段。
●收入分配是社会再生产的一个重要环节，它在生产和消费之间起着承上启下的关键作用。
第四，全面科学地分析判断国民经济形势，保证宏观经济决策的科学合理。
第三，严格审批进口国外生产设备，防止重复引进。
在根治地区产业结构趋同和重复建设的问题上，政府的作用主要是：第一，按照市场经济规律的要求，科学严谨地制定产业政策，并保证其贯彻执行，有目的地引导企业的微观经济活动。
同时，应尽快制定一部规范投资行为的法律，用法来规范投资行为，用法来制裁不负责任的投资行为，使项目投资之前做到决策程序化和科学化，杜绝重复建设的根源。
加大投融资改革的力度，整肃金融秩序，严格贷款纪律，提高商业银行的项目评估水平，强化银行金融机构对贷款企业投资行为和资本营运的监督和约束。
应尽快完善和认真落实企业投资决策责任制和项目法人负责制，使企业重视和搞好项目投资的可行性研究。
在新旧体制转换过程中，企业的投资欲望仍然强烈，并由此形成普遍的对银行贷款需求的欲望膨胀。
计划经济时期，企业普遍存在“投资饥渴症”。
增强企业的投资主体意识，强化投资约束机制，规范企业的投资行为。
应围绕建立现代企业制度这个根本目标深化企业改革，使企业真正成为能够自觉地遵循和能动地运用经济规律的市场主体，避免各种非市场因素对企业经营的影响和干扰，保证企业根据市场供求和价格变化自觉地调整产品结构，促进产业结构的优化。
另一方面，由于计划经济体制的惯性和市场机制的不健全，重复建设问题不仅没有得到有效控制，在一些产业和地区还出现日益严重的现象。
客观地分析问题，是该书的一个特点。
邓小平提出，『关键是要总结经验』，用新的思想观点丰富和发展马克思主义。
这就是要把历史经验和现实经验、正面经验和反面经验、国内经验和国际经验、定期总结经验和经常总结经验结合起来。
该书论述了邓小平关于『要善于总结经验』的思想。
该书既比较系统地对唯物论、认识论、辩证法和历史唯物主义等方面进行了分析，又突出了邓小平对马克思主义哲学宝库增添的新内容。
潘宝卿主编的《邓小平哲学思想体系研究》一书，是原国家教委『八五』规划人文社会科学的一项研究成果，最近由广西师范大学出版社出版。
对于一时无法解决的困难，也应该及时向下岗职工讲清楚，决不能采取不闻不问或拖延不办的官僚主义态度。
要大力开展“送温暖工程”活动，经常研究下岗职工中存在的应当解决而又可能解决的困难。
部分国有企业职工下岗待业，给他们的心理和生活带来了很大压力。
热情关心体贴下岗职工，切实为他们解决实际困难。
应当鼓励和引导下岗职工读书自学，根据自身的实际情况参加技术培训，练就一门或多项专长，不断提高科学文化技术水平，以跟上时代的步伐，适应市场竞争的需要，成为一专多能的复合型人才，增强择业和上岗的竞争力。
现代科学技术的发展日新月异，新发明、新技术层出不穷，知识更新异常迅速。
一些下岗职工的困难，往往来自本身技能的单一和落后。
因此，必须十分重视提高下岗职工的自身素质。
下岗职工自身素质的问题，已成为下岗职工能否重新就业的关键。
在今天，根据市场需求择业、就业，应该是下岗职工再就业的基本出发点。
不能认为只有捧“铁饭碗”才是就业，也不能认为就业就是由国家包下来，自己只能被动等待安排，不肯去市场上主动求职，也不能一味追求岗位要好、收入要高、不吃苦受累的工作条件。
当然，对于在国有企业工作多年、作出过贡献的职工，一下子离开原单位的阵痛可能大一些。
要按照发展市场经济的要求，增强竞争意识、风险意识，使广大职工的思想观念和心理素质有一个根本的改变。
解放思想，转变观念，就是要冲破旧思想的樊篱，挣脱传统观念的枷锁，适应新形势的需要。
广大职工应当深刻理解改革，坚决支持改革。
当前，我国的改革已进入攻坚阶段。
只有通过变革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的某些环节，才能进一步解放生产力，促进经济发展，推动社会进步，从而巩固发展社会主义制度。
对这个问题，应从改革的全局来认识。
职工下岗问题是在深化改革的过程中日渐突出的。
党的十五大报告指出：“随着企业改革深化、技术进步和经济结构调整，人员流动和职工下岗是难以避免的。
因而，在努力帮助下岗职工再就业的同时，应当帮助他们解决择业、就业观念等问题。
守旧依赖的择业观念和心态是一个突出的问题，在一定程度上阻碍了下岗职工再就业的进行。
当前，如何做好国有企业下岗职工再就业工作，是各级党政部门和工会面临的重要课题。
可以相信，只要广大领导干部真心诚意地按照这一要求去做，就一定能够端正学风，从根本上刹住“包装”之类形式主义的问题。
因此，领导干部应该以对党和人民高度负责的态度，同各种不良风气作斗争，坚持理论与实际、学习与运用、言论与行动相统一。
领导干部对邓小平理论是真学还是假学，是联系主客观实际学还是脱离实际搞“空谈”，是用理论武装自己还是“包装”自己，对广大党员和群众有直接的、导向性的影响。
要武装，不要“包装”，首先是对领导干部的要求。
表现在学风上，根本谈不上“认真学习”、“民主讨论”、“积极探索”、“求真务实”，而是为了“包装”。
那些搞理论“包装”的人对辩证唯物主义的认识路线是不感兴趣的。
通过与群众的共同实践，认识并掌握科学理论的真谛，然后再把理论应用于实践。
这表现在行为方式上，不仅是紧密联系自己的思想认识，精心研读科学理论论著，而且密切联系实际、联系群众。
用科学理论武装人的过程，是人对主客观世界认识提高和升华的过程，因而必须遵循认识的规律，始终依赖于实践。
而搞“包装”的那些人，从来就是说归说、做归做，决不会因为“学习”而使工作有什么进步、思想觉悟有什么提高。
真正用科学理论武装自己的人，总是能显现出学习的积极成效，有利于促进对主客观世界的改造。
那些用理论外衣“包装”自己的人，目的在于抬高身价，沽名钓誉，以获取某种私利。
用科学理论武装人，目的是改造主客观世界，学以致用。
只有学风端正，才能达到用科学理论武装人的目的。
为此，党的十五大进一步提出要端正学风，“在全党造成认真学习的风气，民主讨论的风气，积极探索的风气，求真务实的风气”。
这种“理论包装”已经完全丧失了市场经济中商品包装的积极意义，它是华而不实的流露，是学风不正的表现。
所谓“理论包装”，就是用理论语句来装潢门面，明明理论功底很浅，却要摆出一副精通理论的样子。
与之相伴随，党内也出现了用理论外衣“包装”的现象。
连普通人出门办事都往往精心打扮一番，“人是衣服马是鞍”，包装不同常常会有不同的办事效果。
产品有精美的包装，才会卖出好价钱；歌星、影星经过包装，才会有更大的市场。
包装，是现代市场经济的重要营销手段和策略。
用科学的理论武装自己，还是用理论辞藻编织的外衣包装自己，是当前衡量学风端正与否的一个重要标志，也是干部队伍建设必须解决的一个重要问题。
要武装，不要“包装”———学风问题系列谈之三（思想纵横）
在质保体系方面，海尔电冰箱、电冰柜、空调器、洗衣机、微波炉、热水器等六大产品，均获得iso9001认证；在产品国际认证方面，海尔的主导产品先后通过美国ul、德国vde、加拿大csa等8家认证；在检测水平国际认证方面，海尔在国内率先获得了加拿大eec、csa能效认证和美国ul用户测试认证。
海尔不仅要有像“德国造”那样高的质量，而且要像“日本造”那样可以满足人们的需求。
“海尔———中国造”就是要在世界上打响中国的名牌。
一听说“日本造”就会想到日本有非常强烈的市场意识，应你所需，同时把你想不到的功能也制造出来。
张瑞敏对记者说：有人一听到“德国造”，马上会认定这个产品的质量肯定没问题，德国人做事“一丝不苟”的民族精神就体现在产品上。
名牌无国界，但一个名牌在一定程度上代表着一个国家、一个民族的形象。
在市场经济中，“高质量”的内涵不仅仅是符合工厂或国家规定的标准，而是适应市场的需求，利用高科技来创造市场，引导消费。
海尔已将工厂的检测线延伸到消费者家中。
海尔立即改进产品设计，推出可用来洗地瓜的洗衣机。
调查发现，四川农村种地瓜的农户多，当地人就用洗衣机洗地瓜，出水管因此常被泥堵住。
海尔本着“用户的难题就是我们的课题”的思想，根据不同人的需求，进行不同的设计，开发生产能满足用户潜在需求的产品。
海尔冰箱的每道工序、每个产品都是“精细化、零缺陷”。
严谨的管理，不仅保证了产品质量，也培养了全体员工的素质。
管理者根据每道工序的质量责任大小，编制质量责任价值券，将劳动报酬与产品质量直接挂钩。
海尔的做法是将保证质量的责任落实到人，把一切质量过失否决在生产过程中。
冰箱生产要经过156道工序、545个工位，如果不是每个人都认真负责保证，那质量一定很一般。
张瑞敏总裁将它解释为“今天的工作必须今天完成，今天完成的事情必须比昨天有质的提高，明天的目标必须比今天更高”。
“oec”管理模式即全面质量管理的“三全原则”，全方位地对每人每天所做的每件事进行控制和清理，做到“日事日毕，日清日高”。
随后，海尔以“斜坡球体论”为依据创造了“oec”管理模式，实现了海尔的高质量、大批量的一致性。
“要干就干最好的”，成为全体员工的心愿和行动。
随着员工责任心的增强，企业有了坚实的质量管理基础。
通过砸冰箱唤起了全体职工的质量意识和名牌意识，“不生产合格品就是不合格员工”的观念一下子树立起来了。
张瑞敏查出了这批冰箱的生产人员，拿来一把重磅大锤，要生产者自己来砸。
1984年他刚到海尔的前身———青岛电冰箱总厂时，面对的是一个发不出工资、濒临倒闭的烂摊子。
日前，记者采访了海尔集团总裁张瑞敏，他向记者阐述了海尔的质量观。
海尔以“一个名牌”带出一个拥有电冰箱、电冰柜、空调器、洗衣机、微波炉、电热水器、电话机等16大类商品的“名牌群”。
海尔靠质量闯天下（质量连着你我他）
其实，这些景点，包括三皇山，总里程也不过五六公里。
遭遇了一连串的不快，我们游兴大减，只匆匆看了四个景点就返回了。
无奈，我们只得忍气吞声买了两张三皇山的门票。
谁知他却说，才5块钱一张票，买两张算了，别耽误时间。
争执了近半个小时，恰好游览区的查票管理员从此经过，我们便向他诉说缘由，请他为我们做主。
看完第二个景点———“大禹塑像”返回时，被三皇山卖门票的老者拦住，非要我们买两张门票不可。
司机说：“总共5个景点，每个景点25元，游完全部景点125元，你们要去，可以优惠一点。”
我们在“黄河母亲”塑像旁照了张相，准备付车费。
国家花重金建一条高速路不容易，既然建成了，就该维护好。
有内行人说这种土质不建护坡不行。
我看到路基黄土被冲到路边沟渠或麦田里，形成一摊摊淤泥。
今春以来还没下几场大雨，就损坏成这样，雨季来了又该如何？
高出地面一米左右的路基裸露着黄土，每隔一两米就有被水冲出的沟豁，深的已有半米多，浅的也有二三十厘米。
这条高速路的路基是利用当地黄土筑成的。
我发现这段新建的高速路，紧靠护栏的黄土路基已被雨水冲出一道道沟。
汽车过晏城镇后走上一条高速公路。
农民出外打工，对于转移农村剩余劳动力、促进农村经济发展起到了很大作用。
这个乡在一次“严打”中抓获各类违法犯罪分子50人，其中有20人是青少年，他们的父母也多在南方闯世界。
有一个乡一年流失学生100多人，这些辍学孩子的父母大都属于南下打工族。
这些还没有独立生存能力，需要在父母监护下才能健康成长的“留守孩”境遇令人担忧。
近些年来，随着农村越来越多的年轻父母抛下子女，离开故土，到外地打工，在我国农村出现了一个特有的人群———“留守孩”。
请关心农村“留守孩”（建议与要求）
二人商量从4月20日开始，每天派4人义务修路。
黄石单板厂的江西籍厂主商国富、陆新平二人心里着急，因为厂里需要的原材料运不进来，半成品又无法运出去，已被迫停产。
最近，湖南江华瑶族自治县码市镇黄石管理区发生了一起外地厂商义务修路，而本地村民却偷窃铺路材料毁路的事情。
癌症发病的高峰年龄绝对值在40岁至60岁之间。
人在任何年龄都可能患癌症，但是在某些年龄阶段更容易发病，一般而言，40岁以后的人容易患癌。
良性肿瘤、恶性肿瘤虽然只是一字之差，但两者有根本性的差别。
此外，还有少数恶性肿瘤仍沿用习惯名称，如何杰金氏病、白血病及黑色素瘤等。
凡是人体内结缔组织如脂肪、肌肉、骨骼、淋巴组织、造血组织等部位发生的恶性肿瘤，统称为“肉瘤”。
生长于上皮组织的肿瘤称为“癌”。
根据发生部位与组织来源不同，恶性肿瘤分为两大类，即癌与肉瘤。
这种肿瘤容易发生出血、溃烂并严重损害器官功能，如不及时治疗，会直接造成死亡。
胸、腹、盆腔的恶性肿瘤细胞还会脱落下来，像种子一样种植在腔内各处，继续生长，手术切除后，也容易复发。
这种良性肿瘤一般不会产生全身症状，只要不长在心、脑等重要器官，不发生恶变就不会直接危及人的生命。
随着肿瘤的逐渐增大，对周围组织仅产生挤压而不是侵入正常组织中，也不会发生转移。
良性肿瘤生长缓慢，与正常组织之间的界限清楚，肿瘤外周多有一层包膜，摸上去表现光滑且可活动。
肿瘤是体内所有非正常滋生的新生物，分为良性和恶性肿瘤两类。
为了帮助读者了解和认识癌症顽疾，增强癌症患者及其亲属战胜病魔的信心，本版从今天起在上海绿谷集团公司协助下在“知识窗”专栏介绍防癌、抗癌知识。
在日常生活中，人们经常能看到或听到与癌症相关的事情。
癌症是我国35岁至54岁壮年期人口死亡的第一原因。
据统计，我国1997年新增癌症患者约120万人，全年因患癌症死亡的人数约90万人。
癌症是威胁人类生命的主要疾病之一。
希望有关部门加强管理，维护天安门广场周围的秩序。
每天清晨，天安门广场升旗前后，人民大会堂东门外的马路上便停满了出租车或公车，给正常行驶的车辆及行人带来不便。
据我们了解，今年粮食收储企业新建外垛投入的资金大都是建筑队垫款和粮食部门职工集资，需要偿付。
按正常收购进度，新乡市现有仓容近期即到限度，如不抓紧解决仓容问题，夏粮收购工作将直接受到影响。
有些地方只能满足定购粮的仓储，有的地方甚至连定购粮的仓储都满足不了。
据统计，新乡市今年已新建外垛底240个，加上整修垛底和租赁仓库，可容纳粮食32920万公斤，尚有48770万公斤仓容缺口。
今年新乡市定购粮任务23690万公斤，计划收购保护价粮58000万公斤，两项相加为81690万公斤。
乡镇干部竞争上岗不仅满足了选用高素质干部、提高乡镇机构效能的需要，更重要的是有利于形成科学规范的用人机制，使乡镇干部增强了提高素质的紧迫感和危机感，自我加压，也有利于克服选用干部中的不正之风。
这次罗田县通过竞争上来的干部年富力强，文化程度高，政治素质好，有相当好的群众基础。
罗田县乡镇干部竞争上岗结束后，落选者虽然痛苦，但因认同竞争上岗这种方式，所以没有产生抵触、不满情绪。
最近，湖北罗田县20个乡镇在“三定”（定员、定编、定岗）基础上，干部实行竞争上岗，精减、分流工作人员159人，在群众中引起强烈反响。
他们请求上级有关部门督促平顶山市人大常委会履行协议，尽快付清欠农民的集资款、利息及违约金。
几年来，他们上访、请律师已花去十多万元，本想讨个公道，但至今仍无结果。
上访人说，他们集资办矿，许多人是借款投资的，没想到却被人抢走了。
本报还三次给河南省委发函，联系和督促平顶山市人大常委会所属兴平公司付清农民欠款，但兴平公司至今仍然没有付清该偿还农民的款。
本报读者来信内部版以《农民煤矿被侵占，上访数年无结果》为题，对平顶山市人大常委会的做法作了反映。
同年2月和8月，上级有关部门两次发函，要求平顶山市人大常委会履行协议，付清欠款。
此后，他们每次去要款，对方都以无钱为由搪塞。
1997年1月14日，在上级有关部门的一再督促下，兴平公司付给农民20万元。
16户农民多次到顺昌煤矿索款未果，被迫继续上访。
西区政府在报告中没有如实汇报事情真相，把抢煤矿说成是个人之间的权利之争。
但实际上在协议签订之前，西区政府已将处理结果上报平顶山市委，称西区政府企业委抢占农民煤矿的问题已经解决。
若顺昌煤矿一方违约，愿将煤矿两个矿井送给16户农民，农民一方则以放弃47万元作为违约担保。
超过付款期限，按银行利息加息。
但由于兴平公司拒不赔款，致使问题一直得不到解决。
16户农民还请北京市天地法律事务所律师三下平顶山进行调解。
经平顶山市监察局查证属实，并提出解决意见。
1995年夏，西区政府企业委又将强占的煤矿转卖给平顶山市人大常委会所属的兴平公司。
鼓励和支持科研院所、大专院校以及有关中介和社会服务机构，积极开展面向小企业的技术开发、管理培训和市场营销等多方面服务。
建议国家有关部门尽快组织专家研究制定统一、规范、简便的小企业划分方法和划分标准；在抓好城乡集体企业清产核资的同时，着手准备进行全国性的小企业普查，摸清小企业的家底，为政府决策提供科学依据。
应严格进行资产清理评估、产权界定和股权设置，科学地选择改制形式，妥善处理债权债务和产权转让收入，安置好富余职工，积极稳妥地推进基本社会保障制度建设，建立健全公有资产的管理和监督体系，确保小企业产权制度改革健康有序地进行。
加强对小企业改制的规范和指导。
对那些生产假冒伪劣和严重污染环境的小企业，要坚决依法关停并转。
对那些产品无市场、经营无效益的企业，政策上不给予支持。
通过政策或法律手段逐步优化企业组织结构和产业组织结构，避免低水平重复建设和重复投入。
报告说，泰国、印度尼西亚和韩国是本地区受金融危机影响最大的国家，中国是本地区受金融风暴影响最小的国家。
联合国开发计划署驻华代表处今天在这里公布了联合国亚太经社会关于亚太地区经济与社会调查的第五十一次年度报告。
同时也伴随着股票市场和外汇市场的动荡。
联合国亚太经社会最新年度报告显示，1996年至1997年，世界经济增长保持强势，平均增长速度在3％以上。
但改革国际金融体系牵涉到各国、地区和金融集团的利益，其进程不会是一帆风顺的。
通过有效的国际合作建立驾驭金融全球化的国际制度，真正改革现行的国际金融体系，是国际社会面对的一个重大课题。
发展中国家对付金融危机、维护经济安全的能力是有限的，即使它们本国经济政策基本正确，且经济结构健康，但若国际金融体系得不到根本改革，类似拉美和东亚的金融危机还将发生，而这势必对整个世界经济的稳定发展不利。
除少数国家和地区外，大多数国家只好采取浮动汇率制度，以便解除维持固定汇率的沉重压力。
不过，由于世界经济趋向多极化，美日欧之间的金融矛盾加深，这使得发展中国家，特别是其中的新兴市场国家不得不在夹缝中谋求生存和发展，它们的宏观经济稳定很难不受全球金融市场波动和工业化国家政策的左右。
其次，美国仍然利用美元的统治地位控制世界经济和政治，实现其“领导世界”的霸权利益。
首先，比之发达国家，发展中国家更需要健全与合理的国际金融体系，因为发展中国家一旦遭遇金融风暴，金融危机可能很快演化为经济甚至政治危机。
现行国际金融体系的一些内在缺陷不仅无助于问题的解决，而且加剧了危机。
自70年代布雷顿森林固定汇率体系崩溃以来，美国的世界霸权地位一直处于相对下降之中，无力也不可能控制全球金融市场，加上受制于美国国内各种反对自由贸易和全球化的力量，美当局不能有力推动建立新的国际金融体系；日本曾经在80年代成为新兴的金融超级大国，但自80年代末其巨大的金融资产“泡沫”崩溃以来，虽非自身难保，但在稳定国际货币体系和解决邻国危机上难有作为；欧元虽可能成为对美元挑战的第一个真正的竞争对手，但它毕竟尚未运行。
由于西方各大国的利益和政策分歧，阻碍了有力的国际合作以对付金融危机。
然而，民族国家和国际社会还没有更好的办法控制这一进程，相反，金融资本对国家的控制却在加强，国家主权和经济安全处于严重困境中。
这种危机是世界经济中的新现象，被人们称作“21世纪型危机”。
从80年代蔓延于发展中国家的债务危机到此次东亚金融危机，每一次危机都比上一次更加严重和具有突发性，危机对世界的影响也愈加明显。
看来，东亚金融危机及其对世界经济的影响，已把改革国际金融体系的问题明确提到国际社会面前。
今年1月底达沃斯“世界经济论坛”上普遍认可的问题之一是，对付金融危机需要制定新的规章制度；2月下旬在伦敦召开的西方七国财长和央行行长会议强调，要“想办法加强国际金融体系的基础结构”，要“进一步采取行动，加强金融体系及其运作”；近来，美国财长鲁宾在多个场合均表示要为改革国际金融体系作准备，美国联邦储备委员会主席格林斯潘也要求“彻底改革”国际金融体系；日本大藏省官员认为，应考虑建立一种类似布雷顿森林体系的国际金融体制；就连金融投机家索罗斯也建议设立新的国际信贷保险机构。
特别是捐献卵子的妇女，必须经过严格的体检，在取卵子前还要服用药物。
早在30年前芬兰就开始有人捐献精子，但捐献卵子是近10年才出现的新鲜事。
试管婴儿需要的精子和卵子有时并非来自父母，而是由他人捐献。
这一做法往往会给不育夫妇带来意外的惊喜，因为出生的试管婴儿中有1／4是双胞胎。
为了提高试管婴儿的成活率，芬兰通常将两个受精卵同时移植入母体。
因此，体外受精的试管婴儿便成为不育夫妇的福音。
芬兰人口联盟最近在公布以上消息时说，不育症在芬兰十分普遍，大约1／10的育龄夫妇因女方输卵管堵塞或男方精子稀少而出现不育状况。
在人口出生率不断下降的芬兰，越来越多的人接受体外受精，以解决不育症问题。
中国音乐家在英国进行精湛演出来自北京的『华韵群芳』女子民乐队和歌唱家杨光六日晚在伦敦巴比肯艺术中心进行了演出，她们的精湛表演赢得观众的阵阵热烈掌声。
美能源公司愿与亚洲伙伴共渡难关美国加州的一些能源公司近日说，由于亚洲金融危机的影响和近来国际市场石油价格大跌，它们在亚洲开发能源市场的努力严重受阻，但是它们愿意同亚洲地区的合作伙伴共渡难关。
埃及政府严禁荒废耕地埃及副总理兼农业和土地开发部长瓦利六日宣布，埃及政府将视闲置和荒废耕地为违法行为。
美国国民半导体芯片公司新开发的这种芯片被称为个人电脑『一体化芯片』，它不仅具有微处理器的功能，还具有十几种电脑所需其他芯片的功能。
这些独立的巨石一般排列成圆圈状，但古人类为什么要竖起这些巨石，又为何将它们组成如此形状，引发了科学家们的各种推测。
该杂志分析说，在美国大公司近年来接连采取兼并、裁员和转让等降低成本的措施后，它们很难再进一步勒紧裤带，以致公司利润的增长速度有所下降。
美孚石油公司经过奋力拼搏，这次仍位居第八。
最新排座次中前六名最大公司的排名与《财富》杂志去年公布的美国1996年度头500家大公司的排名相同。
6日在纽约出版的最新一期美国《财富》杂志公布了美国500家大公司1997年度排名表，通用汽车公司以1780亿美元的年营业额再次名列榜首。
今年，纽约股市道—琼斯30种工业股票平均价格指数节节攀升。
而美国有关执法部门也将对其进行反托拉斯调查，从而最终决定是否给这起兼并案开绿灯。
但这起合并案需要得到美联储的批准。
新成立的公司保留花旗集团的名称，但采用旅行者集团的“红伞”标志。
根据有关联邦法律，任何兼并企业都可以有两年的缓冲期，以调整经营方向适应法律的需要。
此间舆论认为，这起兼并案既是一次大胆的行动，也是一次赌博。
两公司通过股票进行合并交易，不存在现金交易问题，这是两家公司能够在短短一个月内宣布合并消息的技术原因。
里德说，“两家公司之所以走到一起来，是商业逻辑的驱动”。
旅行者集团首席执行官威尔说，两家公司有意合并仅仅是在一个月前，当威尔向里德提出这个想法后，很快得到了响应。
此间舆论认为，“如果没有金融股的推动，道—琼斯指数不可能改写纪录”。
虽然今天纽约证券交易所的下降股与上升股的比例为4∶3，但由于金融公司股票大幅度上扬，导致道—琼斯30种工业股票指数突破9000点大关，达到9033．23点，创下历史新纪录。
合并消息一宣布，在华尔街引起了相当积极的反应。
二是加强在国际市场上的竞争力。
而两家公司的合并，将能为顾客提供一揽子服务。
两家公司的负责人今天在记者招待会上说，导致这起合并的原因主要有两个：一是希望为顾客提供多样化的服务。
经营的业务涵盖投资、生命保险、财产保险、中介服务及商业信贷等领域。
花旗集团也是世界上最大的信用卡发行者，发行的银行卡超过6000万张。
花旗集团是一家银行控股公司，其主体是著名的花旗银行，原为美国第一大银行。
此间舆论早就指出，近年来，美国电信及银行业是放松管制最突出的两大部门，其兼并及重组的可能性最大。
精明的投资者开始把新的赌注投到潜在的被兼并者身上。
因为一个星期以前，华尔街就传出美国最大的银行———大通银行有意收购美林集团。
花旗集团和旅行者集团的股票因此大幅度上升，花旗集团每股猛升33．875美元，达176．75美元，而旅行者集团每股上涨10．06美元，达71．75美元。
这则消息一宣布，无疑给华尔街服下了兴奋剂。
4月6日，美国花旗集团董事长约翰·里德和美国旅行者集团首席执行官斯坦福·威尔在纽约联合举行记者招待会，宣布两家公司实行合并。
美国经济界人士目前更担心的正是后者，他们对去年10月27日道—琼斯指数突然狂跌550多点的惨状仍然心有余悸。
就外因而言，如果东亚再起新一轮金融风暴或日本经济患“重感冒”，就可能对美国经济和股市造成较大冲击。
不过，这一旅程恐怕不会一帆风顺，甚至不排除再遇惊涛骇浪的可能。
因此，道—琼斯指数爬到万点新高峰似乎只是个时间问题。
但是，股市的基础还是经济发展。
因此，他们中的富者普遍加大了直接或间接炒股的力度，为自己将来退休进行投资。
特别是战后“婴儿潮”时期出生的这一代人，他们已人到中年，开始为自己“铺后路”。
因为美国经济增长强劲，股市有利可图，加之美元坚挺，又是一个“避风港”。
除了这部分转移资金外，还有大量外国资金纷纷涌向美国股市。
但是，去年金融危机爆发后，外资甚至当地资金纷纷撤出，其中相当一部分转移到了美国的股票市场。
本来，东南亚是近年来吸引外国投资的热点。
利率低且稳定，必然对经济发展有利。
企业利润率虽有所下降，但依然可观。
工业生产稳步上升，建筑业势头强劲，就业扩大，消费旺盛，通货膨胀率低。
如此涨势，出乎专家们今年初的普遍预测。
道指于去年10月1日冲破8000点，仅用了6个月就再跨一个千点台阶。
今年初第一个交易日开盘时，道指为7900点。
这两家公司的股票均属道—琼斯指数30种成份股票之列，其价格6日双双大幅上涨。
6日，纽约道—琼斯30种工业股票平均价格指数终于突破9000点，达到9033．23点。
这份报告还预计，本农业年度的粮食储备动用量将略高于15％。
非洲撒哈拉以南地区每年递增4·5％，远东和大洋洲为5·5％，近东和北非为6％，拉美和加勒比地区可达到8％。
报告指出，1998至2001年间，世界各地区的农业出口收入将持续增长。
这是世界粮食储备连续第二年呈现回升。
联合国粮农组织驻墨西哥代表处6日发布报告说，得益于近年来全球经济复苏以及市场开放，发展中国家农业将继续保持明显的好转势头，农产品出口收入的增长率在今后四年内可望达到4·5％至8％之间。
无论看法有何不同，人们制止暴力和犯罪的愿望是共同的。
美国全国枪支协会表示反对，认为枪支进口不是暴力和犯罪的根本原因，并扬言要寻求国会支持以推翻总统的决定。
当时在非洲访问的克林顿对自己家乡发生的惨案深表痛心，并声称要采取切实措施制止这种悲剧重演。
尤其令人震惊的是，上月底阿肯色州1名11岁和1名13岁的学生在校园开枪扫射，造成4名学生和1名教师死亡，11人受伤。
美国教育部最近公布，1997年美国公立中学学生持枪斗殴案件高达1·1万起。
据官方统计，目前美国社会上流动的私人枪支超过1·9亿支。
去年11月克林顿曾下令暂停43种枪支进口3个月，现在他又将“暂停”改为“永久性禁止”，并将受禁枪支的种类增多。
如果冰箱内部温度过高，其中放置食品过多，或者冰箱门没有关上，冰箱都会自动发出相应的声音以示警告。
这种智能化的冰箱能随时“告诉”主人，冰箱中的食品是否已经腐坏变质。
新华社伦敦4月6日电据英国《新科学家》杂志报道，日本松下公司研制出的会“说话”的电冰箱，将于今年5月在日本上市。
有关方面估算，明石海峡大桥对周围地区可能带来的经济效果每年将近1500亿日元，每天通车3万辆次。
现在乘车从神户去四国的德岛县约需一个半小时，比过去乘摆渡节省一半时间。
桥面6条车道，设计时速100公里。
这样，明石海峡大桥在建设中就把吊桥跨度的世界纪录身不由己地提高了1米。
今年3月中旬进行工程验收检查时，本州四国联络桥公团决定，把大桥长度公开发表的数字改为3911米。
地震后经过详细测算发现，两个主桥墩的间距增加了0．8米，淡路岛与桥墩的间距增加0．3米，大桥全长比设计增加1．1米。
不仅桥身是运动的，支撑钢缆的主桥墩也处于动态之中，伴随着桥身下摆，两个主桥墩的顶部会“相互点头致意”，其幅度约为20厘米。
据说，由于重量、温度变化等原因，桥身中央升降幅度约8米。
桥身呈拱形，一是为了防止堵车时桥身受重塌腰；二是为了便于大型船只通过桥下；三是为了应付气温上升后主钢缆热胀拉长引起的桥身下摆。
大桥共用钢丝长度约30万公里，相当于绕地球7圈半。
主钢缆直径为1．12米，由290根细钢缆组成，每根细钢缆由127根镀锌高强度钢丝组成，每根钢丝直径约5毫米、强度为每平方毫米180公斤力。
两条主钢缆各长约4公里、重约5万吨，被称为大桥的生命线。
两个主桥墩海拔297米，桥墩基础直径80米、水中部分60米高。
大桥1988年开工，是高投入、高技术的产物，总投入5000亿日元，设计要求能抗风速达每秒80米的暴风，能抗8．5级地震。
日本皇太子夫妇出席今天上午通车仪式。
今天，在濑户大桥以东约80公里的海面上，全长3911米、两个主桥墩之间跨度为1991米的明石海峡大桥（见图新华社发共同社照片）正式通车，又打破了英国汉巴大桥跨度1410米的纪录，成为世界上跨度最长的吊桥。
200多公里长的濑户内海，静卧在日本的本州岛与四国岛之间。
今年，未能及时扑灭的森林大火开始蔓延。
尽管大部分林火已被扑灭，但该州北部少数林区仍有零星火区，救火工作仍在继续。
这场大火烧毁了罗赖马州8％的森林和15％的牧区，数千公顷的林木化为灰烬，上万头牲畜死亡，损失惨重。
上月底和本月初，持续干旱的火灾地区突降几场“及时雨”，暂时遏制了已成蔓延之势的林火。
为扑灭大火，巴西近期内动员了近两千名军人参加了这场声势浩大的“多国灭火”行动。
中法农业领域的交流与合作还远远没有走上全面发展的轨道。
看来，法国农机企业对中国市场还相当陌生。
科尔维夫人介绍说，这家工厂与世界上十几个国家有贸易关系。
记者来到阿韦龙省的阿尔泰克农机厂展台前，询问国际销售情况。
在农机具馆里，展出数百种门类齐全的农业机械。
他们展出了各种“绿色”农产品，也就是只使用“绿色”肥料，不使用化肥及农药生产的农产品。
本届农业博览会的众多展厅中，还有一个新气象，那就是很多农业生产者将环境保护置于最为重要的地位上。
顿时，围观者、评论者拥作一团，治安人员与当事者还发生了纠纷。
博览会开幕前，绿色和平组织成员在入口处竖起了一株硕大的玉米穗，上面罩着一只避孕套，同时展开一条横幅：“要求一个不改变基因的农展会”。
去年底，法国政府批准改变基因的玉米上市，当时曾引起一场激烈的争论。
另一个惹人注目的问题是农产品改变基因问题。
希拉克在讲话中也申明，法国难以接受欧盟的农业改革计划。
这对于已经习惯于依靠补贴应付国际竞争的农民来说，简直是不可想象的。
首先是农民们十分关心的欧洲联盟农业改革计划，因为它直接关系到农民的切身利益。
今年的农业博览会有许多新的特点。
人们争先恐后地品尝着法国各地区独具特色的美味食品，这些食品口味地道，气息浓郁。
在法国地区展厅里，更是挤得水泄不通。
希拉克总统在农业及渔业部长勒潘塞克等人陪同下来到展馆，出席了今年的博览会开幕式。
总统和总理等国家及政府领导人几乎每年都光临盛会。
在法国，从国家领导人到普通民众，对于农业都有一种天然的亲近感。
每年3月，它像报春的燕子一样准时开展。
范克里夫说，加希望中国尽快加入世界贸易组织，并希望中国今年的谈判能取得更大进展。
范克里夫说，加在谷物储存、运输、分配、销售、食品加工方面有先进的技术和设备，还有丰富的管理经验，这些都可以向中国转让或进行合作。
即将访华的范克里夫说，他这次访华的主要目的是促进两国在农业领域里的深层次合作，进一步发展以合作为中心的双边贸易。
本报渥太华电记者邹德浩报道：中加农业合作前景良好，这是记者在采访加拿大农业部长范克里夫后得到的印象。
国际商会最近的一项调查显示，尽管东南亚经济发展速度减缓后投资回报率相应降低，但1／4的跨国公司今年将在这个地区增加投资。
东南亚国家的努力收到了一定的效果。
菲律宾着重鼓励外商到全国80多个经济特区直接投资，今年以来吸收的证券投资比往年减少了10％。
马来西亚今年把吸引投资的重点放在对制造业的直接投资方面，特别是一些出口型、资本集约型和高科技产业。
今年以来，印尼、泰国和马来西亚等国在金融、制造和服务业等方面进一步开放了市场，提高了外商在这些行业拥有股份的份额，在某些行业允许外商合资或独资。
东南亚国家还进一步开放了市场，改善了投资环境。
马来西亚一些大公司从2月开始，展开了一场为期半年的“攻关战”，计划花费300万至500万美元，在全球范围做广告。
近来，东南亚国家纷纷采取措施，消除投资者的顾虑，改善投资环境，以吸引新的发展资金。
从国际石油市场总体形势来看，油价一时很难大幅反弹，市场对欧佩克会议的减产协议采取等着瞧的谨慎态度。
国际能源机构3月初估计，1998年世界石油日需求量为7510万桶，而2月份世界原油日产量已达7675万桶，而且西方国家石油库存实际上已达饱和点。
今年2月份，油价跌到9年半以来的最低点。
为了弥补损失，一些产油国纷纷提高原油产量。
产油国利益严重受损，以石油收入为财政主要来源的海湾产油国家首当其冲。
最近，石油输出国组织（欧佩克）紧急部长会议决定，从4月1日开始至今年底该组织成员国日减产原油124·5万桶，以稳定和提高国际油价。
通往欧元的道路虽已开通，但仍有许多矛盾要解决，从近期看，欧盟有待于平息欧洲中央银行行长之争，从中期看，它要解决达标和发展的矛盾；从长期看，它还要排除很多障碍，才能建立起与美元相匹敌的真正的欧元经济区。
3月22日，德国财长魏格尔在英国约克的欧盟财长会议上提议，货币联盟成员国以联合声明的方式，“宣誓”建立“健康的国家财政体系”。
意大利和比利时都是欧共体创始国，比利时还是欧盟总部所在地。
欧盟委员会和德国政府最终置意大利、比利时国债超标于不顾，同意让它们首批加入货币联盟，看来主要是出于促进欧洲团结的政治考虑。
但德国联邦银行为它算了一笔细账，如果想在10年内达标，意政府预算必须每年盈余2．2％。
虽然意大利人储蓄率较高（1996年为15．7％），而且主要投资方向是购买国债，从而使政府易于利用资金，但随着欧盟内资本的自由流通，意大利人的投资方向也在发生变化。
但资本市场情况一旦发生逆转，资金短缺可能将迫使政府去提高利率。
如果未来的欧洲中央银行提高利率，意大利政府开支承受的压力将远比其他国家为重；而如果欧洲中央银行要求其保持比其他国家更低的利率，则将危及其货币流通量和物价稳定；其二，借新债偿旧债对资金的需求巨大。
其一，国民收入用于偿付国债的比例太高。
一些经济学家指出，意大利国债过高将造成多方面的负面影响。
但法国则出于抗衡德国对货币联盟影响的考虑，坚持搞“大货币联盟”，反对把意大利排除在外。
德国和荷兰早些时候曾指名道姓地表示，意大利不能首批入盟，荷兰某高官甚至以辞职相威胁。
在欧盟各成员国国债总额中，意大利一家就占23．8％，而它的国民生产总值却仅占欧盟的14％。
可以认为，欧洲货币局和德意志联邦银行实际上不赞成意大利和比利时第一批加入。
它说：“联邦银行并非毫无保留地附和欧盟委员会推荐11个国家首批参加货币联盟的建议。”
这份报告以委婉但却明确的语言表示了对欧盟委员会推荐名单的异议。
该报告在谈到这一问题时说：“人们不得不像以前一样担心，公共债务率是否能足够地下降，是否会迅速接近参考值（即趋同指标）。”
局长杜森伯格在法兰克福举行相关记者招待会，他对意大利和比利时国债超标状况能否改善表示怀疑，认为它们的状况“令人忧虑”。
欧盟委员会的报告最为乐观，认为“各成员国引人注目的进步表明，它们的经济趋同倾向明显增强”。
然而，把三个报告对比一番，公众不难发现，调子明显不同。
这样，一段时间以来欧盟内有关首批加入欧元的国家猜测告一段落，结局是皆大欢喜。
据报道，这项新规定将涉及到近2000人。
据捷克《经济报》报道，斯洛伐克议会最近通过的这项“百万富翁税”规定，对那些年收入超过100万克朗（约33克朗合1美元）者，除按国家规定征收所得税外，还要额外增加10％到30％的税收。
据新华社布拉格4月4日电斯洛伐克政府作出决定，从今年4月1日起对少数高收入者加征所得税。
据有关部门报道，菲律宾总统拉莫斯4日签署命令，立即给灾区配发救济粮食应急，同时要求有关部门帮助抗灾救灾。
近日有17人由于误食有毒的野生植物而中毒死亡，几十人入院治疗。
据新华社马尼拉4月5日电据此间新闻媒体今天报道，由于干旱导致粮食歉收，菲律宾南部棉兰老地区有近百万人遭受饥荒。
目前，受伤乘客均被送往医院，打捞和甄别遇难者身份工作仍在进行之中。
由海军陆战队、警察局和移民局组成的救援小组已在失事海域打捞起部分遇难者遗体。
狂风沙暴使开罗国际机场关闭两个多小时。
4月2日，埃及首都开罗再次遭受沙暴袭击。
在警方鞭长莫及的偏远区域，这一举措必将对当地的毒品作物种植活动发挥一定的限制作用。
一旦躲过了扫毒的风头，金钱的诱惑往往使他们重蹈覆辙。
这是因为在西奈半岛毒品种植园的附近，因有山丘和荒漠掩蔽，常使不法分子逃匿其间难以发现。
在今年西奈半岛的扫毒战役中，埃及军警发现犯罪分子把毒品作物的种植化整为零，给扫毒行动增加了难度。
埃及政府强大的反毒攻势有效地打击了吸毒、贩毒活动，同时也使种植毒品作物的不法分子更加狡猾。
据埃及警方统计，西奈半岛1993年罂粟种植面积达454费丹，1994年增至720费丹，1995年为1025费丹，1996年跃升至6893费丹，去年锐减至899费丹；从1993年到1997年间，被捣毁的罂粟种植面积总共达9781费丹。
能制作鸦片的罂粟一般在11月种植，来年3月收获；而对脑神经产生毒害作用的莨菪，则可不分季节地种植收获。
近年来，随着埃及吸毒、贩毒现象的滋生和蔓延，埃及有关部门反毒、肃毒的任务也越来越艰巨。
因此有人担心，克林顿的讲话可能会进一步助长这种情绪。
由此可见，美日两个战略盟友之间出现了不谐和音，且有不断增大之势。
另一方面，日本对美国公开对其经济政策说三道四也深感不悦，认为别国对日本指手画脚“不是建设性的做法”。
日本政府推出的刺激经济增长计划重点是增加公共事业投资，而不是减税。
然而日本对美国开出的“灵丹妙药”却有不同看法。
为此，在过去数月里，美国要员频频出访日本，向日本领导人晓以利害。
总部设在纽约的穆迪投资者服务公司3日虽对日本政府发行的有价证券保持着3a级评估，但对其债务评估却是“负”级，这说明美国投资者正对日本经济前景失去信心。
然而近来再度恶化的日本经济形势，却使美国政府更是如坐针毡。
日本是世界第二大经济强国，同时也是美国主要的贸易伙伴之一，美日之间经济的相互依存性非常大，1997年双边贸易额达1800多亿美元。
据报道，大众汽车公司并不甘心，已开出更高价码。
劳斯莱斯雇员将增加一倍，两种新款式将面世，销售网也将进行革命性的改造，何乐而不为？
欧元启动了，现在是讨论在全欧洲投资的时代了。
但当今不能再以狭隘民族主义观点来看待投资场所问题。
去年宝马销售了119万辆汽车，营业额达601亿马克，赢利12．46亿马克，5月末宝马的资本总额将再增加20亿马克。
其次，宝马一向以生产高档车为主，积累了丰富经验，而大众一向是以中低档汽车见长。
维克斯集团不能把这一威胁当成耳旁风。
在这次宝马、大众的争夺战中，宝马使出杀手锏，声称如果劳斯莱斯落入他人之手，宝马就将中止发动机供货合同。
1994年宝马收购了罗威汽车公司，罗威是迄今一直向劳斯莱斯提供车身的供货商。
大众的意图在于借这次收购迈上高档车领域，因此出价极其慷慨，达15亿马克，比宝马高出一半。
有意收购它的除宝马外，还有德国大众汽车公司。
1991年和1992年总共亏损1．1亿英镑，产量从1990年的最高纪录3333辆跌到1993年的1350辆。
此后汽车部分独立，步履维艰，不到10年又被维克斯集团接管。
一年一度的劳斯莱斯汽车亮相大会就在已故戴安娜王妃现在的安息之地、其弟弟斯宾塞伯爵的住地艾尔索普举行。
在它的顾客档案中，人们可以找到英国女王伊丽莎白二世、文莱苏丹博尔基亚、伊朗已故宗教领袖霍梅尼、希腊船王奥纳西斯、美国作家海明威、电影艺术家卓别林、歌星约翰·列农、拳王阿里等人的名字。
90多年来，劳斯莱斯汽车始终是身份和财富的象征。
劳斯莱斯汽车是镶在世界汽车工业王冠上一颗具有传奇色彩的名贵钻石，堪称英国国宝。
他同时宣布，劳斯莱斯生产基地将继续留在英格兰中部的克莱维，雇员全员留任。
宝马公司的发言人说：“我们对这项决定感到极其高兴，深为荣幸。”
钱德勒说：“宝马的开价是合适的，对于确保这家独一无二的企业的光明前景也是最有吸引力的。”
英国金字招牌易手－－－德国宝马收购劳斯莱斯（通讯）
因为黑洞的本质是存在视界，如何观测到黑洞的视界，是一个理论与观测均未解决的问题，彻底解决这个问题，还有相当长的路要走。
据报道，今年1月在印度的加尔各答举行了一次题为“宇宙中黑洞的观测证据”的国际研讨会，会议结果表明，现有关于寻找黑洞的证据都是间接的、阶段性的，迄今还没有找到任何直接证据。
耗资30亿美元的哈勃空间望远镜确实在河外星系m81的核心很小的区域内观测到巨大质量的核，被认为是星系级黑洞存在的有力的间接证据。
另一方面观测x—射线双星系统轨道运动的种种效应，又可以准确地确定每个子星的质量，果然在这一类天体中找到了一些质量超过3个太阳质量的致密天体，比如天鹅座的x—1源，就是这样一个黑洞的候选天体。
因为这样强的x—射线辐射只能来自致密星吸积它的伴星物质，在致密星非常强的引力场作用下，被吸积的物质的引力能转化为辐射能，并在x—射线波段发射出去。
迄今为止天文上还只能用间接办法在致密天体中去寻找质量大于3个太阳质量的天体作为黑洞的候选者，但到哪里去找致密天体？
寻找黑洞遇到原则性的困难，既然光无法从黑洞逃逸出去，天文望远镜也就无法直接探测来自黑洞的电磁辐射，怎么办？
由于以上两个问题，特别是第二个问题，致使30年代就提出的黑洞预言，并未引起科学界的广泛关注。
理论所预言的黑洞能否存在必须回答两个基本问题，其一，作为理论基础的广义相对论是否正确尚未受到决定性的验证；其二，是否存在物理过程，可以把物质压缩到史瓦西半径？
尽管密度如此之小，物质一旦掉进黑洞，也仍然无法逃离出去，作为另一个极端，原子级黑洞，即把原子质量全部压缩到它的史瓦西半径内，密度就可高达每立方厘米10的127次方克。
如果有一种物理过程能够把质量m全部压到史瓦西半径，物质就达到黑洞的状态。
作者简介：中国科学院北京天文台研究员，1938年7月生，福州市人，1963年毕业于北京大学，1991年当选中国科学院院士，现任中国科学院天文专家委员会主任，中科院—北京大学联合天体物理中心主任，美国fundamentalofcosmicphysics学报编委等学术职务。
她第一批报名参加天津市初级计算机水平考试，并得了88分，在中层以上干部中名列前茅。
去年，她又号召全厂干部学习计算机，并身体力行。
虽然回家她总是抢着做家务，但老伴和一双儿女不忍心看她身心交瘁，总是想方设法让她多休息，以便全力以赴搞好企业。
宋福春每天的工作时间大多在十二三个小时，她的日程表除了工作还是工作。
她要从提高销售队伍素质抓起，一支近50人的销售队伍很快建立起来。
宋福春认为这些手段只能管用一时，促进销售的真正法宝仍然是质量、价格、服务和与用户不断加深的感情。
医药市场竞争残酷无情，促销手段五花八门，如组织客户欧洲畅游，新、马、泰观光，回扣等等。
外部，全国医药市场竞争白热化，跨国公司大举进入我国医药市场，进口药和独资、合资厂的药品挤进70％以上的城市医院；内部，工厂主要产品是普药，绝大多数供大于求，销售工作已陷入两难境地：增加销售难免增加了拖欠，减少销售马上丢失了市场。
1月15日，她将一纸申诉状递到了北京市劳动争议仲裁委员会，2月12日，北京市劳动争议仲裁委员会开庭审理此案。
她的劳动权利被剥夺，且从1月份起她的工资就被扣发了。
可是，1998年1月6日，该单位又另行招聘了一名新职工到张雅茹所在的岗位。
张雅茹的合理要求被拒绝，该单位要求她当日就要向部门负责人交接工作。
张雅茹当即表示异议，“为什么让我下岗？”
于是，她拿着医院诊断书多次去找单位主管经理，要求依法延续劳动合同。
次日，经医院检查，张雅茹怀孕了（符合计划生育政策）。
去年12月2日，该企业通知张雅茹，合同终止后，不再与她续签。
早在1995年12月30日，张雅茹就与北京市一家合资企业签订了为期两年的劳动合同，双方约定合同的终止日期是1997年12月30日，她在企业从事内勤工作。
去年12月3日这天，对于32岁的张雅茹女士而言，是一个值得庆贺的日子。
最近，北京市劳动争议仲裁委员会开庭审理了一起企业违反劳动法的有关规定要求怀孕妇女下岗的典型案例。
怀孕就得下岗吗？
和睦欢快的家庭气氛，增加了我工作的干劲，如果没有妻子的支持，我出车时，就不可能有良好的精神状态，在此，我要向妻子深深地敬个礼。
妻子在电厂从事化学水处理工作，去年还被厂里评为先进工作者。
逢休息日，她陪老人上街散步、逛商店，使老人晚年生活充满幸福。
下班后，抽空带老人去洗澡，帮老人洗衣服。
去年初，妻子还特地将我七旬老母亲从上海接来一起生活。
我把小孩带到家时，已经是晚上8点多钟了，妻子没人照顾，已连病带饿一整天。
傍晚，我办完事刚返回丹阳，门卫就呼我bp机，让我去接孩子。
她连忙摆手：“你别管我，赶快走，我一会儿就会好的。”
家务事无疑全落到了我妻子一人身上。
我叫姚胜利，1994年，我们“三口小家”从遥远的新疆调入隶属江苏丹阳供电局的龙源热电厂。
1997年喜讯传来，张增军当选北京市八届人大代表，胥慧霞也被平度市评为优秀售货员。
醒来时，她已躺在医院，孩子不足月出世了，为不使丈夫担心，她写了一封“母子报平安”的信。
为了减轻大家的负担，已有7个月身孕的胥慧霞拖着笨重的身体坚持上班。
正逢年关，供销社人手少，任务重。
掰指算来，他俩结婚11年，她和丈夫在一起的时间还不到一年，两地分居给这位山东妹子的生活带来莫大困难，但为了丈夫，她都能忍受克服。
谁知就在新婚第六天，部队一份“任务紧急，立即归队”的电报将新郎招回了北京。
贤淑的胥慧霞并没有嫌弃这穷酸的“兵丈夫”，洞房花烛夜两人就约法三章：工作第一，不拖后腿，相互支持。
“新郎官”只送给新娘18元一件的红上衣，7元钱的皮包和一双普通丝袜。
婚礼非常简朴，没有满座的宾朋，没有豪华的宴席。
1987年，山东省平度市崔马镇供销社营业员胥慧霞与回家探亲的张增军相爱了。
近日，在武警部队召开的“五好文明家庭”表彰大会上，武警部队朱曙光中将，中国人口协会副会长、全军计生办主任王夫棠，将荣誉证书和2000元奖金送到了武警总部十个“五好文明家庭”首席代表胥慧霞的手中。
她规范服务，每月测听成绩名列榜首，差错率为零，被评为电话局一级话务员。
2、24岁的徐倩雯是上海市电话局114查号台话务员。
1、沈阳弹簧厂下岗女工林见光和她的姐妹们办起了快餐车队，生意兴旺。
要敢于把自己推向市场，敢于创造，敢于竞争，敢于成功，同时，也要敢于面对挫折，一次不行，另来一次，坚韧不拔，万难不却，定然会有成果。
所以，在妇女再就业的过程中，必须先树立起自己的信心，相信自己“能成”才行。
因为自信，人类才敢于探索一切陌生的领域。
人类有许多成就的取得，都是建立在自信上。
相信自己不比别人差，别人能做到的，自己也一定能做到，而且会做得更好！
相信自己，有足够的能力和智慧在充满成功机会的现代社会，获得成功！
相信自己，没有路的地方，敢于闯一条路！
许多原来在老单位无声无息的女工，下岗后有了重新选择职业的机会，她们便以坚韧的毅力掌握和熟悉新领域里的知识和技能，结果，成了远近闻名的成功者。
后来，经过自己的努力，陌生的，变成熟练的；不自信，变得有自信。
想想当初就业之时，走进新工厂，踏上新岗位，展现在你面前的，不同样是一份陌生的工作吗？
往日的轻车不能乘了，熟路不能走了，得另学一门新手艺，另闯一条新路，没把握，不自信是可以理解的。
“作为女干部，就得准备有双倍的付出。”
好在丈夫很理解她，家务活样样都能帮着干。
但她要做的事太多了，总是叫小宝贝失望。
今年儿子刚满5岁，但这些年她从未因家事耽误过工作。
作为女人，乌兰在外是书记，在家是妻子和母亲。
看着娃娃们欢欢喜喜上学堂，农牧民无不由衷称赞。
回到团区委后，她立即四出奔走求援，很快把建“希望小学”的20万元捐款送到孪井滩开发区。
1995年，乌兰到内蒙古最西部的阿拉善盟了解情况，发现当地的孪井滩农业开发区没有小学，孩子们面临失学危机。
她“跑上跑下”联系有关部门，很快为村里安装了避雷针，彻底避免了惨祸的再次发生。
“百姓心里有杆秤，这话千真万确。”
“下乡的日子，我常处在激动欣慰之中。”
大批农牧民在这些活动中脱贫致富，同时共青团在群众中的威信也越来越高。
就是在深入调研的基础上，团区委以促进农村牧区经济发展、帮助农牧民尽快脱贫致富为目标，近年来，开展了“服务万村”、“扶贫攻坚”等一系列实实在在的活动，为农牧区培养了大批“科技星火带头人”、“科技示范点”、“致富能手”。
乌兰每年有4个多月时间“泡”在基层，几乎全区所有的旗县都留下了她的足迹。
回想起来，她深感在新形势下，要当好全自治区650多万青年的头，实非易事。
从1987年开始，历任共青团区委副书记、书记。
她年龄不大，刚满36岁，但在厅局级领导岗位上就已干了11个年头。
乌兰是共青团内蒙古自治区委员会蒙古族女书记。
说这话时，人们充满钦佩和敬意。
“乌兰可是年轻的老领导干部了。”
一个脚印一支歌（巾帼风采）（附图片1张）
现在，王宏伟的养殖场年产狐、貉1400只，获利70万元，并安置了15名下岗职工。
近年来，川达公司“进军”农村租地办养猪场、饲料厂、屠宰厂，他们招收了100多名下岗工人，从养猪到卖肉一条龙几乎都由下岗职工操办。
这就存在着一个转变就业观念的问题，只要迈过这个“坎”，再就业之路就会越走越宽广。
而这些活并不需要多高的文化，多专的技术，普通劳动力都能胜任。
由于历史原因，国有大中型企业普遍冗员过多，减员增效已是迫在眉睫。
原因很简单，有的嫌活累钱少；有的不愿伺候人；有的怕人说闲话……
老板不食言，一下子招了70名，然而仅仅过了一个月，这些女工就走得只剩下七八个了。
两年多的经历，尹莉感慨万千：“尺有所短，寸有所长，只有根据自己的情况择业，成功的机会会更大。”
有的人饭量大，多要点饭菜，也不加价。
始终使用大号饭盒，每天至少有二荤八素十个菜供顾客挑选。
尹莉明白，要想站稳市场，就要掌握顾客的需求，价廉物美，保证卫生。
通过观察分析，她发现，不少经商者吃不上可口的午饭。
不久，尹莉的生意就维持不下去了。
是啊，一家三代五口人，只有丈夫的300元工资，日子可怎么过呀！
一位下岗女工说，只要调整好心态，转变择业观念，根据社会需求和自己的实际情况大胆地往前走———（专稿）
科学家认为，游客平时与猴子们的嬉戏打闹和随意投喂食物是促成猴子“撒野”的原因之一。
有的猴子晚上翻入旅游商店，大肆洗劫，把里面的东西扔得满地都是。
又讯日本东京东北部的旅游胜地日光地区，有个著名的雕塑：三只猴子分别遮掩着耳朵、鼻子和眼睛，代表这里听不到，看不到也没有野蛮言行。
根据法律，这两项罪名最重可判6个月监禁或14万美元的罚款。
如果莫里菲尔德和欧林的理论能够成立，那么宇宙的真正规模可能比原先估计的要小15％左右。
两位天文学家是根据对实际观测到的银河系中恒星的移动数据得出这一结论的。
南安普顿大学的莫里菲尔德博士和欧林博士的最新推算则认为，这一距离应为2．3万光年左右。
关于太阳系与银河系中心的距离有多种估算，被认为比较“精确”的说法是大约2．8万光年。
天文学家早就知道，太阳系在银河系中的位置靠近边缘，以近似圆形的轨道围绕银河系的中心运转。
安置在其脊背上的无线电航空信标，将帮助人们追寻『杰杰』未来十八个月的行踪。
图为芬利博士演示荧光玩具水枪。
波音737—700客机是波音公司737系列中这几年推出的新机型，载客144人，主要用于中、短程飞行。
奥地利和意大利于1997年正式加入了《申根协定》，但当时只实行了各机场的免检。
意内政部长纳波利塔诺在奥意接壤的布伦纳过境站庆祝会上说，这是一个“历史性镜头”，开放边界不仅可以加强各国间的相互了解和合作，而且有利于欧洲的建设。
当天上午，意法、意奥、奥德之间的一些较大地面过境站都分别举行了开放边界庆祝活动。
新华社北京4月2日电综合本社驻维也纳、罗马记者报道：从4月1日凌晨起，意大利与奥地利之间以及意大利同法国、奥地利同德国之间的边界已全面开放。
在第四个五年计划期间，埃及经济龙头石油部门计划投入250亿埃镑（约合70多亿美元），扩大石油和天然气的生产规模；埃及工程部将与尼罗河流域国家合作，参与总投资为100亿美元的尼罗河开发利用项目……埃及各方面的发展设想和远景规划纷纷出台，着实令外部世界刮目相看。
另一方面，埃及还在积极参与地区合作的同时不断扩大与外界的经贸往来。
在大力推进国内经济改革的同时，埃及政府为吸引外资，制定了简化外资投入审批手续的新投资法。
詹祖里总理最近再次重申，除了涉及国家安全的要害部门之外，埃及所有的经济领域都为私人资本敞开大门。
为此，加快对国有企业的改造和企业民营化的进程是埃及经济改革另一个势在必行的计划。
与此同时，政府还裁减部分机构，简化行政管理，以便提高工作效率。
鉴于世界经济的快速发展和埃及本国相对滞后的经济状况，进入90年代后，埃及政府坚定地走上了经济改革之路，特别是1996年詹祖里总理组阁后，政府加大了经济改革的力度，进一步减少政府对经济活动的干预，大幅度消除对外贸易中的关税壁垒，投资环境也日益改善。
所有这些成就极大地改善了埃及的经济状况，使其在中东地区仅次于沙特阿拉伯和以色列位居第三位。
尽管去年后半年旅游业因恐怖活动的影响呈现萧条，但苏伊士运河收入超过了18亿美元，侨汇收入也保持在40多亿美元的水平。
埃及总理詹祖里最近在内阁会议上宣布，1998—1999年财政年度埃及经济增长率将达到6．2％。
沃尔芬森是在美俄商业理事会举行的俄罗斯经济情况研论会上说这番话的。
在谈到非国有化问题时，基里延科说，石油天然气以及电力等部门是具有战略意义的国有大企业，非国有化进程要慎重进行，主要目的应是筹措资金，实行企业改造，着眼于振兴经济。
他还透露，将撤销政府机关中的经济机构，其职能统一由各经济部承担。
他主张“在全国保证统一的经济和法制空间”，保证国家财政稳定，整顿预算开支领域的秩序。
新华社莫斯科4月2日电俄罗斯代总理基里延科4月1日在俄联邦委员会（议会上院）谈到其经济纲领的基本原则时表示，应明确国家在市场经济中的作用，实行非国有化时应着眼于振兴经济。
两者合并后，可增强它同纽约证券交易所的竞争能力，但要打破后者的龙头地位，短期内看来也不那么容易。
这有助于降低运营成本，提高经济效益，同时也有利于吸引外国公司上市。
冷战结束后，世界经济形势发生了深刻变化，跨国间的资金流动大幅增加，世界各主要证券市场间的竞争愈演愈烈。
纽约证券交易所为了继续保持其龙头地位，已准备扩大交易场地，还将修建新的交易大楼。
值得一提的是，纽约证券交易所的交易88％是由电子系统交割，通过经纪人的地面交割虽然只占12％，但其交易额却占总交易额的一半。
目前它的上市公司3056家，其中包括300余家外国公司。
由于双方互有所求，合并之事一拍即合。
显然，美国证券交易所的发展速度、规模及其财政状况都远远不及后来居上的纳斯达克证券交易所。
美国证券交易所已有87年的历史。
这正是纳斯达克证券交易所的弱点。
与众不同的是，它全部采用电子交易方式。
1996年，该交易所营业收入5．56亿美元，净利润5480万美元。
该交易所上市公司的总市值为1．8万亿美元，其日均交易量为6．46亿股。
纳斯达克证券交易所成立于1971年，是个后起之秀。
在美国证券市场上，纽约证券交易所是老大，纳斯达克证券交易所和美国证券交易所分别排名第二和第三，另外还有5个地区性的证券交易所。
此外，纳斯达克证券交易所将投巨资，改进美国证券交易所的电子交易系统。
在企业合并风盛行的今天，纽约的华尔街也不例外。
所谓“环境激素”，是指环境中存在的一些能够像激素一样影响人体内分泌功能的物质。
“环境激素”，一种新的产业公害现象，最近在日本引起社会各界重视。
在回答记者提问时，涅姆佐夫说，他同美国能源部长佩纳讨论了里海石油的运输问题，在运输阿塞拜疆石油问题上两国的立场已“大大接近”。
他说，公报反映了八国在未来20年内对待能源问题的基本原则，其中包括鼓励竞争、公平开放能源运输系统、实行合理的国家调控和促进对能源工业的投资等。
西方七国和俄罗斯能源部长会议1日在莫斯科举行。
南联盟政府认为，目前在实际经济生活中第纳尔同德国马克的比价已经达到5．5∶1，许多商品的价格也是根据这一非官方比价来确定的，因此如果继续坚持实行严格的财政货币政策，今后一段时间内不会出现通货膨胀。
本报贝尔格莱德4月1日电记者吕岩松报道：南斯拉夫联盟政府昨晚举行会议，决定大幅度下调第纳尔汇率。
美国新墨西哥大学的古人类学家布鲁斯·哈克尔评论说，这些梯田的发现说明在干旱的北美地区存在着广泛的农业耕作方式，而过去的研究认为这个地区的人只靠狩猎和采集野生植物为生。
这表明当时这里已经建立起农耕生活方式。
美国土地管理局的考古学家罗尼和得克萨斯大学的罗伯特·哈德在墨西哥北部山区发掘出梯田遗迹，出土了距今约3500年的玉米棒子和南瓜籽。
考古学家对化石鉴定后认为，这些化石属于一种人们至今尚不了解的恐龙类群。
据巴西新闻媒体报道，巴西考古学家日前在该国南部的南里奥格朗德州境内发现了三块2·2亿年前的恐龙化石。
松脂和钠化合物具有防腐和保存尸体的功效。
他们发现，其骨骼已经用松脂和以钠为主的化合物处理过了。
考古学家对4000多年前的一具埃及木乃伊进行研究后发现，古埃及人早在那时就利用香料进行尸体防腐。
另外，他们还找到了古代的石墓穴和太阳观测台，该观测台当时已准确地指出夏至的日期。
在遗迹处考古学家发现的遗物有1·1万年前的陶器、当时游牧民族居住过的古老房屋的遗迹、贮藏室、七八千年前的水井以及他们猎取的动物的骨骼堆积物和家畜的骨骼。
当时非洲最大的湖泊之一就离奈卜特山不远，今天那里已变为沙漠。
报道说，考古学家是在埃及的奈卜特山地区进行了10年考古工作后发现这一古人类居住遗迹的。
据波兰《生活》报日前报道，由波兰考古学家参加的国际考古队最近在埃及撒哈拉地区发现了至少七八千年前的人类居住的遗迹。
七千年前古人类遗迹（考古发现）
根据这项计划，放宽限制的内容涉及到通信、信息、能源、交通运输、医疗福利、金融保险、法律教育、雇佣、流通、教育等15个领域的624个项目。
新闻公报介绍说，目前天文学家们在宇宙中共发现了约20个星系的“引力透镜”效应。
当发出光线的天体、起“引力透镜”作用的星系以及观测望远镜处于同一条直线时，可以观测到天体发出的光线在星系周围形成一个圆环，这就是所谓的“爱因斯坦环”。
英天文学家观测到『爱因斯坦环』
位于开罗吉萨省的胡夫金字塔是埃及80多座金字塔中规模最大的，每年有上百万游客来此参观。
埃及胡夫金字塔即将关闭，进行为期8个月的修缮工程。
为此，红海州立法委员会已组成调查委员会，对该区疟疾流行状况进行调查。
据苏丹卫生部的官员透露，红海州北部的德尔迪卜区是受疟疾危害最严重的地区，已有3000多人被感染。
据新华社喀土穆3月30日电苏丹东部的红海州近日疟疾（当地称为麻拉热）横行，数以千计的人被感染，现已有109人死于该疾病。
从去年底以来，受厄尔尼诺现象的影响，越南大部分地区出现高温少雨的异常气候。
今年南部雨季的到来将比正常年份延迟20到30天。
4月1日，日本开始实施可在非银行系统自由兑换外汇等内容的新的《外汇及外贸法》。
在期待和不安交织的气氛中，日本金融改革度过了第一天。
今天还是日本财政年度的第一天，1997年度经济负增长已成定局，景气恢复前景仍不乐观。
实施新银行法后，建设国民信赖的日本银行，是全体职员的责任。
警方提醒消费者，最近有美元伪钞流入市场，外汇自由兑换有方便之处，也有风险。
除外汇自由兑换外，个人和企业还可在国外银行开设账户进行投资活动。
以上是日本从4月1日开始实施新的《外汇及外贸法》后，记者在东京街头的一些见闻。
中国的交通银行负责人说，今后金融机构之间的竞争将更加激烈，我们已经拟定新的优惠服务措施。
在餐饮店众多的赤坂，主要面向中国顾客的第一音响免税店老板说，因为这里一直可以用日元和美元结算，所以金融改革目前对业务尚无影响，今后考虑部分商品用美元进货，售价将对顾客有利。
在主要商业区池袋，一家电器商店今天开始设立了外汇兑换窗口，汇率与城市银行公布的牌价相同。
小区内7家餐馆今天推出的新措施是：结账时既可付日元，也可付美元。
本报记者站附近的惠比寿花园小区已成为东京都内的新景点。
金融改革第一天（特写）（附图片1张）
总之，东南亚国家货币的劲升并不完全是好事，更不能表明金融危机行将终结。
货币持续反弹是本地区金融形势趋于好转的一种迹象。
随着本国货币走强，东南亚国家企业参与货币投机的现象基本绝迹，美元的供需矛盾也逐渐缓和。
第三个重要因素是这些国家的企业为货币保值而囤积美元的投机现象已逐步消失。
所以，进入证券市场的资金大增，从而刺激了比索与美元的汇率大幅上扬。
今年以来，在韩国的外国投资者仅在当地的股票市场就注入了32亿美元的资金。
近来，这一地区经济调整已经全面展开，政治形势也有所好转，投资者的信心开始恢复。
因此，在金融危机略有缓解之时，这些货币出现反弹是必然的。
从去年7月金融危机爆发至今，印尼盾与美元的汇率下跌了70％多，韩元、泰铢、马来西亚林吉特、菲律宾比索分别贬值了30％至40％左右。
有些专家首先把这一现象归于货币贬值过度后的技术性反弹。
货币持续走强是自东南亚金融危机爆发以来首次出现的现象。
近两个多月来，东南亚国家货币与美元的汇率虽然有起有落，但总体上在逐步攀升。
它在中西文化交流、中国艺术走向世界方面也给我们以重要启迪。
杨力舟说，中国艺术走向世界，除了靠中国人自己，西方人学习中国的绘画艺术，也是很重要的一条途径。
他用西方人的感觉和中国画的某些特点表现出对大自然的感触，让中国人也开了眼界。
中国美术馆常务副馆长杨力舟先生这样评价说：作为西方人的马克斯·魏勒对中国传统艺术尤其是宋代美学有如此的热情，本身就难能可贵。
据工作人员介绍，开展10多天来，观者踊跃。
画展开幕那天，中国美术馆的大厅排起了长队，人们争相购买作者介绍手册。
也许，魏勒先生所理解、所吸取的只是唐宋山水的一部分（当然是很重要的一部分），但这并不妨碍他的伟大和不凡，不影响他对中国观众的魅力。
然而，魏勒仍然属于西方现代抽象派画家之列，他的作品比中国唐宋山水要抽象得多。
如他晚年创作的《红色的力量》就只采用了两种主色，以绿衬红，可以说是举简治繁，很富特色。
由此，魏勒最终摒弃细腻的自然主义的表现手法，只用最少的色彩和笔墨去创作，常常是颜色不过两三种，也常常采用中国“计白当黑”的表现手法。
在魏勒先生看来，中国山水采用的往往是“最简洁的”形式，而用最简洁的形式表现一个纷繁的世界，这就是艺术大家的才能。
也正是这一点，使他成为“一个艺术家，而不是画匠”。
这说明，中国唐宋山水画家在动笔之前就已与山水融为一体，并且不必山水再出现在眼前。
而他从这些人身上学习的主要还是他们的精神。
中国文化部、奥地利外交部、维也纳艺术史博物馆以及奥地利航空公司等经济、金融机构都大力支持。
据调查，该杂志目前的总发行量为2800万份，其中1500万份在美国国内发行。
美国《读者文摘》杂志目前共有48个版本，用19种语言在世界上出版。
这是美国《读者文摘》杂志联合公司负责人格雷戈里·科尔曼30日在这里向新闻界宣布的。
目前世界上发行量最大的美国《读者文摘》月刊将从今年第5期起全面改版，以便更好地吸引年轻读者，增加发行量和广告收入。
布莱尔说，如果这一计划得到企业界的响应，那么到明年4月，英国将至少拥有两万名经过良好训练的对付“千年问题”的专门人才。
英国首相布莱尔30日宣布，英国政府打算花一年时间，训练两万名专门人才，来对付计算机“千年问题”。
减产以今年2月份的产量为基础，除伊拉克以外的欧佩克其他10个成员国该月的实际原油平均日产量为2698·7万桶，减产后的日产目标为2574万桶。
据新华社维也纳3月31日电石油输出国组织（欧佩克）成员国部长在经过6个多小时的紧急磋商后，于31日凌晨达成一项协议，决定将该组织的原油日产量削减124·5万桶。
据悉这两项法律将在下半年开始实施。
为了防止出现资金外逃和犯罪性的炒汇活动，《新外汇管理法》将制定相应的措施。
韩国人向国外借款、投资和发行海外证券，外国人在韩国投资和购买不动产，原则上将不予限制。
据透露，《新外汇管理法》中，除涉及国家安全和防止犯罪等有关限制外，外汇交易将全面开放。
他同一天还说，韩国企业的短期外债大部分已经得到延期，今年不会再次出现外汇危机。
2月份，韩国同该组织就履行协议的情况进行磋商时，双方一致认为韩国今年的经济增长率可能下降到1％，也可能出现负增长。
李揆成在记者招待会上说，同国际货币基金组织签署援助协议以后，韩国采取了经济紧缩措施。
欧美金融机构对此虎视眈眈，日本金融机构忧心忡忡。
“早期纠正措施”的要点是，金融监督部门根据自有资本比率标准，对不达标的金融机构及时提出轻重程度不同的责令改善措施，目的是改变过去策划于密室的酌情处理型监督方式，实行透明的提示型行政指导。
修改后《日本银行法》的主要内容有：一是取消上述业务命令权和总裁罢免权，以确保中央银行的独立性；二是强化金融政策的最高决策机构———政策委员会，该委员会不接受政府制式独自决定金融政策，其成员以外部有识之士为中心，日本银行内部人士不能超过半数；三是增强政策运作的透明度，定时公开政策委员会的讨论内容，有必要向国民和国会说明金融政策等。
个人或企业可随时在海外银行开设日元账户；二是取消外汇公认银行、指定证券公司和汇兑商的制度，实行外汇业务自由化，即个人或企业都可以在日本国内自由兑换货币。
面临困境，改革重新提上日程，改革成为摆脱困境的唯一出路。
在资金充足时期，限制过多的管理体制就暴露出猫儿腻多、成本高、活力少等各种弊端，日本对改革这些弊端的必要性在80年代有所认识，但恰逢泡沫经济盛行，旧体制仍产生“高收益”，改革自然丧失紧迫感。
在资金匮乏时期，加强限制利于有效地利用有限的资金。
日本金融市场限制过多是最主要的弊病。
1986年英国金融改革的对象是证券市场，而日本bigbang的对象则是整个金融体制。
对于日本金融改革进程的基本设想，桥本首相1996年11月曾表示，要在2001年初完成日本的bigbang（原意为大爆炸），即“金融大改革”。
本次研讨会提出的建议将提交定于4月6日至9日在此间举行的非洲统一组织部长会议审议，以制定非洲国家在世贸组织部长级会议上的共同立场，维护非洲国家的利益。
联合国开发计划署常驻哈拉雷代表卢波斯在发言中指出，自80年代以来，世界经历了向全球市场的迅速过渡。
津巴布韦工商部长沙穆亚里拉在研讨会开幕式上致辞说，这次研讨会要讨论非洲的利益和非洲国家在世界贸易谈判中的共同立场，非洲统一组织为此提出了富有积极意义的议题，包括市场准入、工业化和投资问题。
这是非洲国家为维护非洲利益就世界贸易谈判问题召开的首次大型研讨会。
图中屏幕上显示的是俄宇航员的形象。
在休斯敦太空中心，可以通过人造卫星与俄罗斯“和平号”空间站现场联系。
记者深深感到，无论是老一代宇航员，还是正在训练的新一代宇航员，他们都有一种特殊的献身精神，令人肃然起敬。
宇航事业是事关人类未来的事业。
俄罗斯“和平号”空间站第二十二任指挥官维拉利格·高列维治·哥新曾在太空飞行6个月，这位来自莫斯科的空军上校说：“太空飞行使人超凡脱俗，是对自身的挑战，也是灵魂的净化。”
特别是1986年1月28日，美国“挑战者”号航天飞机在升空约72秒时突然爆炸，7位宇航员不幸遇难。
在世界航天史上，曾经发生过多次宇航员以身殉职的事故。
尽管宇航训练是艰苦的，太空飞行也充满了艰险，但记者这次接触的几位宇航员都是“乐天派”。
不过，宇航员睡觉时仍必须把自己捆起来，以免因失重而飘离。
特别是太空马桶的装备，解决了失重条件下人体排泄的困难。
舱内厨房现在可储藏100余种食品，并且能够加热。
据美国宇航局官员说，宇航员大多是从有1000小时以上飞行经验的飞行员中挑选的。
因为太空飞行处于失重状态，宇航员每天除了完成规定的试验，还必须保证有3个小时的运动，主要是骑脚踏车和臂力锻炼。
参加训练的宇航员们告诉记者，所有训练舱里的环境完全模拟太空飞行的环境，宇航员吃饭睡觉和拉屎撒尿都在训练舱里。
实际上，在这里参加训练的宇航员，不光是美国人，还有日本、加拿大和欧洲的宇航员。
因为瑞士欧米茄公司与美国宇航局有合作关系，我们在参观宇航员训练的设施时，受到了特别优待———被破例允许进入几个训练舱参观，并同宇航员交谈。
在休斯敦航天城，最值得探究的还是约翰逊太空中心的“幕后秘密”。
这一切表明，南非历史从此翻开了新的一页，南非的“自由日”可庆可贺。
呈报给总统的所谓“政变报告”和前不久残酷枪杀半岁黑人婴儿的事件就是例证。
在德班，姆贝基副总统在发表“自由日”演讲时指出，300多年种族隔离制度遗留下来的问题，不可能在短短4年的时间里就能解决，南非仍然存在着种族矛盾、贫富差别和诸多不安定因素。
尽管自己的行动受到限制，但是只有在过去的4年，他才感到真正的“自由”。
1992年，他在家中不幸被人用枪打伤，致使半身残废。
发表演说后，曼德拉来到人群当中，微笑着与兴高采烈的群众握手。
4年后的今天，蓝天万里，阳光灿烂，在开普敦广场举行的集会上，曼德拉总统发表了演说，号召南非人民团结一致，珍视自由，共创美好明天。
4年前的今天，南非举行了有史以来首次多种族参加的大选。
英国女王伊丽莎白二世特意向曼德拉总统和南非人民发来了贺电。
南非欢庆『自由日』（国外特写）
副总理赫里斯坚科是这次任命的9名政府成员中的唯一新面孔。
内务部长斯捷帕申是前政府的司法部长，前政府解散后被任命为内务部代理部长，这次获得了正式任命。
据报道，其他政府成员将在30日叶利钦总统与基里延科总理再次会见后任命。
据新华社莫斯科4月28日电俄罗斯总统叶利钦28日下午与基里延科总理会见后，任命了涅姆佐夫和赫里斯坚科两名副总理和第一批7名部长。
这次独联体元首会议原定于今年1月举行，后经两度延期，今天终于得以举行，因而受到舆论关注。
会议决定乌兹别克斯坦总理苏尔丹诺夫将在今后一年里担任独联体国家政府首脑理事会主席。
受各国元首的委托，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫就关于独联体机构与机制改革的建议作了说明。
据宣布，美国国务卿奥尔布赖特5月4日将在伦敦分别与阿拉法特和内塔尼亚胡举行会谈，以打破巴以和谈僵局。
美国中东和谈特别协调员罗斯目前正在努力说服以色列接受美国的方案，以重新启动已停滞一年多的巴以和平进程。
为帮助巴方克服经济困难，穆萨还与巴方签署了13项经济合作协议。
他向阿拉法特通报了当天埃及总统穆巴拉克在开罗与内塔尼亚胡的会谈情况。
穆萨指责以色列政府滥用安全借口，旨在逃避履行已签署的和平协议。
但巴方在以方拒不执行协议的情况下为顾全大局已一再作出让步，先是同意将撤军范围降到30％，现在又同意再降到13·1％。
他强调，根据巴以和平协议，以方应分三个阶段从约旦河西岸撤军，其中前两个阶段以方撤军的范围应占西岸土地的40％。
巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特29日在加沙首次公开表示，巴方接受美国提出的确定以色列从约旦河西岸第二阶段撤军范围为13·1％的方案。
迪亚等人被控涉嫌参与去年十二月的一起未遂政变。
会议认为，遣返应在自愿的基础上进行。
泰柬和联合国讨论难民问题泰国、柬埔寨和联合国难民事务高级专员公署关于滞留在泰国境内的柬埔寨难民问题的三方会议二十七日在曼谷举行。
斯特拉斯堡总领事馆是继马赛总领事馆后中国在法国设立的第二个总领事馆。
在为此举行的招待会上，蔡方柏大使和欧洲委员会议长弗舍尔女士、阿尔萨斯大区区长兼下莱茵省省长帕特里斯·马涅埃、斯特拉斯堡市市长罗朗·雷斯及法国各界人士二百五十余人出席。
黄道生总领事主持了仪式，中国驻法国大使蔡方柏为总领馆揭牌并发表了讲话。
越南国家主席陈德良、国会主席农德孟等出席了河内的追悼大会。
今天，在越南首都河内以及阮文灵的故乡也同时举行了追悼大会。
他为越南干部、党员和人民树立了共产党员品质的光辉榜样。
他提出并坚持实行“有原则的革新”，革新而牢牢坚持社会主义既定方向，坚持并加强党的领导，尊重并发挥人民当家作主的权利。
在担任越共中央总书记和党中央顾问期间，阮文灵对越南革新路线和政策的设计作出了积极、有效的贡献。
他强调指出，阮文灵对解放南方、统一祖国事业的伟大胜利有着巨大的功劳。
黎可漂在追悼大会上致悼词，回顾了阮文灵近70年的革命经历。
金正日在信中指出，“实现朝鲜全民族大团结和半岛自主和平统一已经成为当前刻不容缓的一项重要工作”，并就此提出相应五大方针：民族大团结应以民族自主原则为基础；在爱国爱民族和祖国统一的旗帜下实现全民族大团结；尽快改善朝鲜半岛北南双边关系；反对外来势力的支配和干涉；进一步加强朝鲜半岛北南双方及海外同胞间的相互往来和接触，以增强民族团结和联合。
朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》今天全文刊登了金正日的这封信。
本报平壤4月29日电记者赵嘉鸣报道：朝鲜劳动党总书记金正日近日提出朝鲜民族团结五大方针，并表示，朝鲜半岛北南双方应在民族大团结旗帜下积极进行对话，增加相互间信任，改善目前北南间敌对关系，并在双方共同努力下争取早日实现朝鲜半岛的自主和平统一。
鉴于古巴的地理位置和社会制度选择，古巴问题长期以来一直是国际关系中一个非常特别的多棱镜，常常能反映出国际局势的发展变化。
上个月，克林顿政府决定部分放松对古巴的封锁，迈出了积极的一步，受到古巴和国际社会的欢迎。
美国商会就公开要求结束对古巴的禁运。
如果继续在古巴问题上与美国保持一致，就损害了它们自己的经济利益。
从全球经济战略目标出发，欧盟国家和加拿大希望与包括古巴在内的拉美国家扩展经贸关系。
他们认为，美国对古巴的强硬态度表明，这个北方邻居以大压小、恃强凌弱的旧习未改，是实现本地区一体化，进而建成大美洲自由贸易区的严重障碍，因此强烈要求美国改变态度。
在经济全球化大趋势中，拉美国家正在为实现本地区一体化而努力，并希望在筹建未来美洲自由贸易区的过程中与美国平等谈判。
现在，与古巴有外交关系的国家已达到156个。
近年来，古巴的国内改革取得了成效，同时，古巴的国际环境也日益宽松。
冷战结束后，世界格局发生巨大变化，然而由于冷战的惯性作用，古巴仍然遭受封锁之苦，国家经济和人民生活相当困难。
他的话道出了今日国家间关系发展的趋势，即以对话与合作代替对抗。
克雷蒂安在哈瓦那强调，他一向主张对话而不是对抗。
本周，加拿大总理克雷蒂安对古巴进行了正式访问，他是多年来西方大国首脑访古第一人。
只要在和平共处五项原则基础上，以信为先，以诚相待，两国友好之花就会开放得更加绚丽，果实也会结得更加丰硕。
胡锦涛去外地访问时，他将为中国国家副主席开车。
小伙子拿出一份当地报纸，指着关于胡锦涛访韩活动的报道说，中国副主席此次访韩，一定会推动两国人民间的友谊进一步发展。
我们走进一家出售工艺品的小店，年轻店主听说我们是随同报道胡锦涛访韩活动的中国记者，非常热情。
这次胡锦涛应邀访韩，两人在汉城重逢，就像老朋友一样亲切。
金相厦接过礼物，十分高兴，连声道谢，并说：“这份礼物分量很重。”
不过，连日来，令我们感受最深的，还是中韩两国人民友好之花的芬芳和艳丽。
看来，韩国人在同困难作斗争的时候也离不开花。
但在这些布幅和灯笼罩上写的却是“明洞要站在抢救韩国经济前列”这样的字句。
乐天宾馆附近的明洞是汉城有名的商业区，那里满眼是彩色布幅和灯笼罩，微风吹拂，也像一片飘动的花。
据说韩国人非常喜欢花，他们在节庆日甚至学校开学的日子，都互相赠花，以装点生活、表达心愿、深化感情。
韩国首都汉城，群山环绕，汉江穿流，是一座风景秀丽的历史名城。
4月29日，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛在韩国蔚山参观现代汽车厂。
希望济州道与中国海南省继续保持和加强友好往来与合作，为把各自的省道建设得更好、为中韩友谊的发展作出更大的贡献。
中韩建交后，我国的海南省同济州道建立了友好省道关系。
胡锦涛说，这些年来，济州道在经济建设、社会发展等方面都取得了可喜的成就。
他还表示，希望在旅游业方面加强与中国的合作。
会见中，双方回顾了济州道在中韩两国两千多年友好交往历史中的作用以后，慎九范说，相信副主席此访对发展韩中睦邻友好关系、增进济州道与中国的友好交流，将会发挥重要的促进作用。
当晚，胡锦涛在下榻的饭店会见了慎九范知事。
在结束了蔚山参观活动以后，胡锦涛一行于今天傍晚抵达济州道访问，济州道知事慎九范、道议会议长宋风奎等当地官员在机场迎接。
胡锦涛饶有兴趣地听取了这两个工厂的情况介绍，并参观了生产车间。
胡锦涛一行先后参观了现代汽车厂和现代造船厂，受到现代集团名誉会长郑周永、会长郑梦九及职工们的热烈欢迎。
蔚山是韩国东南部的重要工业城市，以汽车、造船工业著称，现代集团生产基地主要集中在蔚山。
戴秉国等陪同人员同机离开汉城。
即将赴北京就任韩国新任驻华大使的权丙铉陪同胡锦涛一行去外地访问。
胡锦涛离汉城时，韩国外交通商部次官宣俊英、国会议员李东馥等到机场送行。
此间不少外交人士认为，这样一个结果只会加重伊拉克人民的苦难，无助于问题的解决。
俄、法等国也主张将核查方式过渡至不间断监测。
负责生化武器和远程导弹核查的联合国特委会应客观全面地评估其7年来的工作。
俄罗斯在会前提出一项决议草案，要求承认伊拉克在核武器问题上已与联合国核查员充分合作。
27日的安理会会议从上午10时开始，国际原子能机构驻伊行动小组负责人、联合国武器核查特别委员会主席和特委会检查总统府邸特别小组负责人分别作了汇报，15个成员国都发表了意见，还首次听取了伊拉克外长萨哈布要求撤消对伊制裁的呼吁。
安理会磋商前夕，伊拉克宣称自己已完全执行安理会决议，伊拉克同联合国的关系取决于安理会的决定。
但特委会主席巴特勒称伊拉克仍未进行充分合作，所提供的数据与他们掌握的资料不符，“实际上并无进展”。
4月20日，安南在向安理会提出的联合国特别小组报告中对伊拉克在检查总统府邸方面所体现的合作精神予以肯定，声明此次核查未查到任何被禁物资。
伊拉克的8处总统府邸首次接受了检查。
为此，联合国武器核查特别委员会和国际原子能机构进行了长期的核查工作，并每半年向安理会作一次报告，供安理会据以作出决定。
联合国对伊拉克的制裁已进入第八个年头。
今天，胡锦涛还分别会见了韩中友协会长朴晟容、韩国大国家党名誉总裁李会昌等政界和经济界人士，参观了三星器兴半导体工厂，看望了驻韩使馆工作人员，驻韩中资机构代表、留学生和旅韩华侨代表，并鼓励他们为发展中韩友好合作关系做出新的贡献。
目前，国际社会在禁止化武领域还面临一些问题：有些国家尚未加入公约；各缔约国履约情况不平衡；西方国家仍坚持与公约相悖的歧视性和排他性的防扩散机制。
日本政府多次派团来华对遗弃在我国的化学武器进行实地调查，并明确承认了遗弃事实，表示将承担销毁的责任。
根据公约规定，遗弃化学武器的国家应承担销毁这些化武的责任。
这些化学武器至今仍对我国人民的生命财产和生态环境构成严重威胁。
二战期间，侵华日军大量使用化学武器，并在我国领土上遗弃了大量化学武器。
公约生效后，我国按照公约规定接受了公约组织的现场视察，得到公约组织的积极评价。
为确保我国出口的化学品及其技术和设备不被用于制造化学武器，我国于1995年12月颁布了《中华人民共和国监控化学品管理条例》，之后又颁布了该条例的实施细则和监控化学品名录，将我国对监控化学品的管理纳入了法制化轨道。
缔结公约以来，我国有关部门为履行公约做了大量准备工作，并为此成立了专门机构，负责国内履约工作。
我国虽是无化学武器国，但是一个民用化工大国，领土上还有别国遗弃的化学武器，履约工作十分繁重，涉及化工、医药、卫生、轻工、纺织以及军队等许多部门。
早在中华人民共和国成立之初，周恩来总理就代表中国政府声明，承认并遵守1925年制订的禁止使用化学武器的《日内瓦议定书》，这一声明成为我国在化武裁军领域一贯遵循的国家立场和行动指南。
我国历来主张全面禁止和彻底消除包括化学武器在内的所有大规模杀伤性武器，并为此作出了不懈的努力。
经过20余年的艰苦谈判，《关于禁止发展、生产、储存和使用化学武器及销毁此种武器的公约》（简称公约），最终于1993年1月缔结，1997年4月29日正式生效。
在第二次世界大战及其后的一些局部战争中，化学武器先后被使用，众多的无辜人民生灵涂炭。
上个世纪，化学武器尚未形成一种有效的大规模杀伤性武器时，人类就已开始了禁止化学武器、废除化学战的历程。
社民党认为，关联法案涉及宪法，问题、疑点很多，执政三党应该继续协商。
一项协定修改案是《日美物品与劳务互相提供协定》，主要内容是，日本周边地区“有事”时，日美相互提供物品劳务（不包括武器弹药）。
其主要内容包括：日本周边地区“有事”时，日本向参与行动的美军提供后方支援，并规定自卫队队员为了保护自己和同伴的安全，可以使用武器。
联合执政三党之一的社民党对内阁决定表示反对，而且本次国会会期所剩不多，“指针”关联法案难以在本次国会获得通过。
亚当斯对记者说，他同布莱尔的会谈是“积极、富有成效和建设性的”。
英国首相布莱尔27日在唐宁街首相府同北爱尔兰的新芬党领导人亚当斯进行了90分钟会谈，商讨如何执行4月10日达成的北爱和平协议等问题。
这是今年2月联合国秘书长安南与伊拉克政府签署关于武器核查谅解备忘录以来安理会首次审议对伊制裁问题。
据悉，法庭还给贝·布托等下了传票，通知他们5月22日出庭听证。
冻结令是基于巴1997年反腐败条例，并根据最近几项针对贝·布托等的指控作出的。
本报伊斯兰堡4月28日电记者王南报道：巴基斯坦拉合尔高等法院和拉瓦尔品第法院反腐败法庭，以及拉合尔反腐败委员会，27日下令冻结巴前总理贝·布托及其丈夫阿西夫·阿里·扎尔达里、母亲努斯拉特·布托的财产，其中包括动产和不动产。
会见中，双方认为，目前中印边界的局势是稳定的，双方对边界地区的和平安宁局势表示满意。
他强调，中印两国同是亚洲大国，两国发展友好关系，有利于本地区及世界的和平与稳定。
双方强调，增进相互了解，发展两国、两军友好关系十分重要，这不仅对中印两国，而且对地区及世界和平与稳定都具有积极意义。
本报新德里4月28日电记者李文云报道：昨天晚上，印度总理瓦杰帕伊在这里会见了来访的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将。
埃以首脑会谈后，既没有向记者发表谈话，也没有透露会谈的内容和成果。
内塔尼亚胡和穆巴拉克就中东和平进程的最新发展以及对美国中东和谈协调员罗斯带来的推进巴以谈判的新方案等共同关心的问题，坦率地交换了意见。
他说，以色列国的缔造者所希望的“公正、安全和持久的和平”迄今仍未实现，人们仍在以血和泪为代价为和平而作努力。
安南去年发表题为《更新联合国：改革方案》的报告后，联大邀请他就其中一些问题再作说明。
他建议联大应尽早设立一个不限成员参加的筹备委员会，商讨并确定会议的议程和各项安排，以保证会议取得积极成果。
沈国放说，在新世纪到来之前，联合国应全面回顾其走过的55年历程，明确今后的任务和发展方向，以更大的活力迎接新纪元的挑战。
这一点，休斯敦航天城堪称典范。
有道是：“千里之行，始于足下”。
据科学家们估计，人类在月球上创造类似地球的生存环境，有望在100年内实现。
科学探测表明，火星是地球以外最适合生命存在的星球之一。
这些年，美国对火星的探测一直热情不减。
其中的惊险与刺激，不只是意志的考验，更给人以心灵的震撼。
在这里，我们系上安全带，看了一场真正的宇航立体电影。
在“实验室舱”展室内，能够观赏在太空进行的各种科学试验。
进入模拟的空间站，还可以一睹“空间安全车”的风采。
花园中“发现金字塔”新近开设的《目的地：火星展览》，通过大量的实物和录像，模拟了火星环境的“火星探索室”，给迷恋于“火星热”的人们带来探索这颗红色星球的阵阵激动。
摆在大厅里的许多展品都是可以触摸的。
休斯敦太空中心称得上是美国太空探索的一个缩影。
在休斯敦太空中心大厅里，陈列着各种航天物品：从不同年代的太空衣，到造型各异的太空舱；从仿制的“月球车”，到回收的“阿波罗”飞船；还有各种火箭和空间站模型，等等。
60年代前，这里是牧牛的草场，如今，矗立在芳草绿树中的片片建筑群，成为宇航员们生活和训练的地方，更成为关于未来太空探索思想的发源地。
休斯敦航天城也称约翰逊太空中心，距市区约40公里。
因此，休斯敦总是带有几分神秘的色彩。
近30年来，随着美国航天事业的发展，休斯敦不断传出人类向太空挑战的最新消息。
1969年7月20日，当美国宇航员尼尔·阿姆斯特朗从月球上发回“休斯敦，飞鹰已着陆”的报告时，一向默默无闻的休斯敦一下子成为全世界注目的地方。
宇航科普大课堂－－－美国休斯敦航天城见闻（上）（出访归来）
韩方愿与中方一起努力，进一步加强和发展两国在各个领域的友好合作关系。
韩国政府将严格恪守在台湾问题上的承诺，不与台湾发生官方关系。
朴定洙表示完全同意胡锦涛对两国关系的看法。
朴定洙说，胡锦涛副主席访韩很成功，相信这次访问将对韩中关系的发展发挥重要作用。
胡锦涛表示相信，在双方的共同努力下，中韩两国面向21世纪的长期稳定的睦邻友好合作关系将继续得到巩固和发展。
中国政府重视发展中韩关系，愿意与韩方共同努力，继续保持两国领导人经常互访和接触的势头；严格遵守中韩建交时确立的原则；互利互惠，进一步拓展经贸合作，促进两国和地区的共同发展与繁荣；进一步开展两国民间交往，特别是两国青少年之间的交流。
胡锦涛还转达了李鹏委员长对金守汉的问候。
金守汉说，他去年访华很成功，会见了江泽民主席和乔石委员长，亲眼看到了中国在经济建设方面取得的巨大成就，加深了对发展韩中两国关系重要性的认识。
他表示，中韩建交以来，两国关系得到了全面、健康的发展，我们对此感到满意。
双方分别成立了中韩议员友好协会和韩中议员友好协会。
胡锦涛说，中韩两国议会在促进两国关系发展，增进两国人民的友谊和相互了解等方面作了大量有益工作。
他指责美国对古巴的政策是“实行屠杀，对人类犯罪，是历史上最严重的侵犯人权行为”。
克雷蒂安是今天前来古巴访问，在机场发表谈话时阐明上述立场的。
社民党总理候选人、下萨克森州总理格哈德·施罗德认为，萨安州的选举结果实际上是科尔在德国东部被罢选，是科尔在政治上的失败。
萨安州议会选举被此间舆论看作是将于今年9月27日举行的全国大选的一次“民意测验”。
德国东部萨克森—安哈尔特州（萨安州）议会选举26日爆出冷门，以仇外和排外为主要竞选纲领的右翼极端主义政党德意志人民联盟（德人联）夺得13％的选票，与社会民主党（社民党）、基督教民主联盟（基民盟）和民主社会主义党（民社党）同时获得合法进入该州议会的资格。
迄今为止，中央政府机构官员有过被起诉、被逮捕和接受刑事处分者，停职处分尚无先例。
其余80人根据大藏省内部规定分别给予训告、书面或口头警告等。
此间分析家认为，新政府组建后，蒙古经济在短期间内将不会有明显起色。
新总理额勒贝格道尔吉在议会上已明确表示要在加速政治、经济体制改革的同时，坚持对外政策的连续性。
蒙古另一反对党传统统一党则反对政府实施土地私有化。
反对党状告政府采取不正当手段跟踪监视大呼拉尔议员和“人革党”负责人，认为这是违宪行为。
1997年春季“人革党”首先发难，要求政府辞职，24名议员联合签名向大呼拉尔呼吁现政府必须下台。
三是反对党公开要求政府下台，重组政府已成趋势。
人们的购买力下降，汇率已从1美元兑换470图格里克猛跌到1美元兑换820图格里克。
恩赫赛汗政府执政一年零十个月来，蒙古人均收入减少了30％，贫困户增加4·6万户，贫困人数增加20万，犯罪率增加10％左右。
金融体制改革，清理“三角债务”的强硬手段至今还没有收到明显成效。
取消进口关税，改革税制后，虽对大中企业有利，但众多的小企业却面临停产、倒闭威胁。
近一年来，蒙古除矿业外其他工业企业均面临严峻困难，不少企业面临倒闭。
这些“强硬政策”在一定程度上超出了蒙古社会现时的承受能力。
1996年“联盟”新政府一上台，便立即推行了加速私有化进程，放开全部物价等一系列强硬的经济改革政策。
政府辞职前夕，蒙古大呼拉尔修改了有关法律，增加了“执政党主席可当政府总理”的条款。
联合执政的蒙古民族民主党和社会民主党要求政府辞职是为“巩固议会制政体”，“保证国家政策的统一性”。
1996年7月，在蒙古议会大选中获胜的“蒙古民族民主党—蒙古社会民主党民主联合会”联盟组成的政府，为何在任期未满的情况下集体辞职？
恩赫赛汗政府执政才一年零十个月便下台。
巴以双方就加沙机场和海港的建设问题已举行过多次谈判，至今未达成一致，其主要原因是以方坚持对机场和海港实施安全控制，但遭到巴方拒绝。
内塔尼亚胡希望罗斯在与巴领导人阿拉法特会谈时，劝说巴方尽快就这两个问题与以方达成协议。
内塔尼亚胡在会谈中重申，以方除在第二阶段撤军时向巴方归还9％的地盘外，在以巴启动最后地位谈判前，不会再实施第三阶段撤军，同时巴方必须保证加大打击恐怖活动的力度，以确保以色列的安全。
会谈前，内塔尼亚胡召集国防部长莫迪凯、基础设施部长沙龙和工贸部长夏兰斯基开会讨论了美国的新方案，并一致认为这一方案是不能接受的。
内塔尼亚胡与罗斯在会谈中主要讨论了如何打破以巴和谈僵局的问题。
中国海军舰艇编队指挥员韩芳润少将在致辞中说，中国军舰此次访问的目的在于使两国两军加深了解、扩大交流、相互学习、发展友谊。
欢迎仪式上，麦克哈菲准将首先致辞，他说：“中国军舰不远万里，远涉重洋，前来新西兰，体现出新中两国关系在不断加深。”
新西兰皇家海军及当地华人代表在码头举行了隆重的欢迎仪式。
当地时间上午9时，中国海军舰艇编队在新西兰皇家海军卡胡号供应船的引导下，顺利停泊在奥克兰港女王码头。
这是中国海军舰艇编队此次出访的第一站，也是中国海军舰队首次访问大洋洲国家。
由“青岛”号导弹驱逐舰和“世昌”号综合训练舰组成的中国海军舰艇编队今天上午驶抵奥克兰港，开始对新西兰为期3天的友好访问。
在阮文灵担任总书记职务期间，越南共产党开始了全面革新事业。
阮文灵1915年出生于越南北方兴安省，1930年投身革命，1936年加入印度支那共产党（今越南共产党）。
葬礼将于4月29日在胡志明市统一会堂举行。
越共中央、国家主席、国会、政府、祖国战线和中央军委今晚联名发表的一项特别公报说，阮文灵在70年的革命生涯中“为越南党和民族的革命事业作出了巨大的贡献”，“他的逝世是越南党、国家和人民的重大损失”。
越南老一辈革命家、前越共中央总书记阮文灵今天上午在胡志明市因病逝世，终年83岁。
基里延科是本月24日在国家杜马通过对他的总理提名后被叶利钦任命为新政府总理的。
因此，对于新政府来说，无“蜜月”可言。
基里延科认为，在这场政府危机中，没有输家，大家都是赢家。
他同时指出，为慎重起见，他希望总统给他更多的时间挑选内阁成员。
新华社莫斯科4月26日电俄罗斯政府新任总理基里延科26日在接受俄罗斯电视台记者采访时表示，新政府的人员组成原则应是任人唯贤，而不应以党派划线。
胡锦涛今天上午还在此间会见了韩国大宇集团会长金宇中、lg集团会长具本茂和韩国电力公社代社长权宁武。
胡锦涛表示，中国共产党愿意在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则基础上同各政党发展友好关系，进行各种形式的、广泛的交流，为建立面向21世纪的长期稳定的中韩睦邻友好合作关系而共同努力。
叶利钦总统对新总理寄予厚望，期待他能在实现经济增长和解决社会问题等方面做出成绩。
同时应该指出，基里延科总理面临着艰巨任务。
因此，这次政府危机终于得到化解，对俄罗斯来说是值得庆幸的。
本来出现的经济增长势头停止了。
而这次政府危机又给俄造成了至少几十亿美元的经济损失。
卢布币值能否保持稳定，面临严峻考验。
基里延科是在俄罗斯处于相当关键的时刻就任总理的。
因为万一杜马被解散，在今后几个月内，俄罗斯不但将没有议会下院，而且上院联邦委员会也无法正常发挥作用。
在这种形势下，国家杜马内多数议员认为，无论如何应当努力保全国家杜马。
俄罗斯宪法规定，在国家杜马三次否决总统提名的总理人选后，总统可以任命总理，解散国家杜马。
叶利钦第三次仍坚持提名基里延科。
叶利钦于3月27日提名35岁的基里延科为新总理。
该新党在日本众参两院拥有131个议席，成为仅次于自民党的日本第二大政党，也是日本最大的在野党。
1、4月27日，由日本民改联、友爱新党、民政党和民主党4个在野政党合并组成的新民主党成立大会在东京举行。
他说，韩国经济界人士深信，中国的经济潜力将不仅有助于韩中经济合作，也将对亚洲经济的稳定与发展作出贡献。
胡锦涛副主席此次访韩将成为两国继续发展合作的契机。
他在致词中说，韩中建交6年来，两国间的经济合作得到了快速的发展。
只要中韩双方共同努力，两国经贸合作关系一定能取得新的发展。
我希望两国工商界着眼于长远发展，本着互惠互利的精神，以灵活多样的方式，发挥各自优势，开辟多种渠道，继续保持并努力扩大经贸领域的交流与合作。
胡锦涛说，中韩两国是一衣带水的友好邻邦，有着相近的文化传统、良好的政治关系和较强的经济互补性，发展互利合作具有许多有利条件。
我们坚信，通过各有关国家的努力和国际社会的援助，这场金融危机的影响一定能够尽快得到克服，在21世纪亚洲必将作为一个经济高速发展的区域，活跃在世界经济舞台上。
我们高兴地看到，在受到金融危机影响的国家中，有的已出现经济复苏迹象。
因此保持人民币不贬值是可以做到的。
中国的劳动力成本比较低，出口产品仍然有一定的竞争力。
我国外债规模适度，结构比较合理，而且大多数是中长期债务。
中国国际收支状况良好，外汇储备继续稳步增长。
中国经济近两年保持了“高增长、低通胀”的态势，为人民币汇率的稳定打下了坚实的基础。
我们承诺人民币不贬值，是郑重的、有根据的。
尤其是我们有邓小平理论指引，有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，我们对实现全年经济增长的目标充满信心。
去年下半年亚洲一些国家出现了金融危机，我们也受到了很大的压力和挑战，但中国的经济没有受到太大的影响，仍保持了“高增长、低通胀”的良好态势。
本报汉城4月27日电记者张祝基、王林昌报道：应邀对韩国进行正式访问的中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天在汉城出席韩国四大经济团体举行的欢迎午宴，并就中国的经济形势和中韩关系发表了重要演讲。
由于天色已晚，我们来不及采访在“死亡区”居住的居民，这成了我们此行最大的遗憾。
然而，好心的当地同行还是劝我一定要多喝水，最好能吃一些利尿的药品，以减少体内毒素。
结束参观时，我们每个人的心情都很压抑。
令人担忧的是，如果西方继续拖延许诺的援助款项，“石棺”的危险系数还可能继续增加。
事实上，这里不仅辐射强度大，而且一旦发生事故，放射性粉尘会在周围30公里区域内迅速扩散，遭受危害最严重的就是这些与看不见的恶魔打交道的人们。
墙壁上留有抢险人员当年签名留念的字迹。
在陪同人员的引导下，我们小心翼翼地走进了紧靠“石棺”的阴冷潮湿的4号机组控制室。
我们脚下的这块地方就已被沙土垫高了6米。
大火扑灭后，一支抢险大军经过206个昼夜的连续奋战，投入36万吨混凝土，5000多吨钢材，筑起了这座75米高、160米长、110米宽的庞然大物。
12年前，就是在这里上演了一出震惊世界的人间悲剧。
先是把鞋底在高锰酸钾溶液里浸湿后，进入第一更衣室，再脱下身上所有的衣服进入第二更衣室。
对此，我们没有一个人感到意外，因为这时我们彼此都很理解。
考虑到“石棺”周围有较强的核辐射，通常也不安排参观者进行“实地考察”，但我们这次参观采访正好有这项内容。
他们大部分是走马观花，至多是在望台上眺望“石棺”。
陪同人员介绍说，每年都有代表团来这里参观，其中也包括一些国家和国际组织的领导人。
围墙最外沿是一个专门为进出禁区建造的小楼，正对“石棺”的方向有一个望平台。
里外三层的电网围墙让人感觉这里更像是一座阴森恐怖的集中营。
由于联接3号和4号机组的通道已被封堵，我们参观完3号机组后顺原路返回，然后坐上来时的“大巴”沿着水泥墙外的一条小路向4号机组进发。
阴霾仍未散尽———今日切尔诺贝利见闻（下）（连载）（附图片1张）
这两位活泼可爱的小姑娘的惨死，震惊了整个欧洲。
80年代中期，杜特鲁因强奸幼儿被拘押，1995年因盗车被收审，1996年8月间警方在他的一处住所找到两具女童尸体，不久又查明梅丽莎和朱莉两女孩也是被他拐骗残害致死。
3个多小时后，杜特鲁劫持的汽车在阿登森林中陷入泥坑，杜特鲁被重新抓获。
他拐了两个弯，在离司法宫400米处，又劫持一辆汽车逃向比利时南部边境。
最后，只有两人漫不经心地看着他。
起初，警察们似乎还留心杜特鲁的举动，渐渐地便放松了警惕。
是时，这个被解去手铐的要犯假装在专心阅读指控他的材料，由六七名武装警察负责看管。
近一个月来，杜特鲁天天被押解到保管室。
以色列在事件发生后曾正式向瑞方道歉。
以色列总理发言人巴扎克在此间表示，以政府对瑞士方面允许保释以色列情报人员非常满意。
本报巴黎电记者王芳报道：据法国媒体近日报道，欧洲议会正在对一个名为“梯队”的美国电子情报网进行调查，该网络能够每月截收上亿个通过国际通信卫星组织传送的电话、传真和电子邮件。
据报道，金正日当天还同人民军官兵和驻地群众一起观看了人民军协奏团功勋合唱团的庆祝演出。
金正日首先了解了部队制订作战计划和完成任务的情况，观看了女子区分队士兵的训练。
新华社平壤4月26日电据此间报纸今天报道，在朝鲜人民军建军（4月25日）66周年之际，朝鲜劳动党总书记、朝鲜国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日25日来到人民军第604部队，向人民军官兵致以节日的祝贺。
切尔诺梅尔金竞选下届总统的决定得到了代表大会的支持。
来自俄全国各地的347名“我们的家园———俄罗斯”运动代表参加了此次大会。
切尔诺梅尔金表示，为了使俄罗斯的改革事业继续下去，他准备参加2000年的总统竞选。
罗斯此次出访中东将为下月4日由美国和英国在伦敦共同主持召开的巴以和平四方会谈作准备。
此前，巴勒斯坦方面已同意接受美国的计划，并希望美国促使以色列也接受该计划。
据以色列电台广播，内塔尼亚胡仍会拒绝接受美国的这一计划，因为它远远超出以政府确定的9％的范围。
罗斯是在美国负责中东事务的助理国务卿因迪克的陪同下开始新一轮巴以和平斡旋的，其目的在于说服以色列接受美国有关以从约旦河西岸13·1％的地区撤军的计划。
今年4月6日，在阿根廷西南部隐居多年的沙基奇被当地记者认出，次日便失踪，至今下落不明。
克罗地亚外交部据此向阿根廷政府提出了引渡要求。
克罗地亚政府24日正式向阿根廷政府提出引渡在阿侨居多年的前纳粹战犯沙基奇的要求。
据德国政府发言人豪斯曼向波恩新闻界透露，科尔分别同侯赛因国王和阿拉法特主席举行了会晤，同他们就中东形势的发展以及和平进程的前景交换了意见，三位领导人均对有关中东和平的奥斯陆协议未能得到贯彻表示忧虑。
科尔是当天在波恩会见了来访的约旦国王侯赛因和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特时作这一表示的。
穆巴拉克在离开拉塔基亚机场前对随团的埃及各大报的负责人说，以色列必须执行联合国安理会425号决议，无条件地从黎南部撤军。
穆巴拉克抵拉塔基亚后立即与叙总统阿萨德就当前地区形势的最新发展，特别是威胁中东和平进程的“严峻形势”举行了会谈。
图为战国时期的牛虎铜案吸引着参观者。
许多美国人通过参观展品加深了对中国的了解。
同公众见面的500多件艺术精品来自中国17个省市的50多家博物馆，其中一半属于国家一级文物，最早的可追溯到公元前3500年。
高村正彦在会见中向哈塔米递交了日本首相桥本龙太郎的一封信。
他说，要实现这一目标就必须尊重人类的权利，尊重所有人对自己生活方式的选择。
他呼吁美国人民说服美国政治家在进入下一个世纪之前改变自己对国际事务的政策。
如果两个月后俄国内局势没有显著改观，始终存在于政府和国家杜马间的政治对立局面将有可能再度紧张。
有评论说，现在猜测新政府的行动计划已经毫无意义，因为一个月以来，堆积了一系列亟待解决的棘手问题。
但人们注意到，最近叶利钦和基里延科分别在讲话中强调，新政府应由年富力强的专家组成。
据悉，目前基里延科手上有一个近60人的部长候选人名单。
本周末，俄罗斯将组成新政府，各议员团眼下最关心的是政府的人员构成。
据俄共中央有关人员透露，将有12名俄共党员议员被开除党籍。
他说，他不是赞成基里延科任总理，而是防止解散国家杜马。
人们注意到，尽管俄共中央全会作出了不参加投票的决定，但仍有部分俄共议员不但参加了投票，而且投了赞成票。
在对表决形式进行投票时，“公开表决提案”未获通过，表决以秘密形式进行。
显然，表决形式已成为基里延科能否通过总理提名的关键环节。
表决前，杜马议员对表决形式进行了激烈的辩论，俄共议员团、“亚博卢”议员团坚决要求以公开形式表决；自由民主党、“我们的家园———俄罗斯”等议员团则要求进行秘密表决。
另一方面，如果批准基里延科总理人选，在前两次投反对票的议员团肯定将遭到批评，认为他们丧失了起码的原则立场。
投票揭晓后一小时，叶利钦发表电视讲话，宣布正式任命基里延科为政府总理。
长达32天的俄罗斯政府危机于4月24日暂告结束，俄罗斯国家杜马在当天的秘密表决中以251票赞成、25票反对，通过了叶利钦总统对基里延科的总理提名。
战斗一直持续到当天晚些时候才平息下来，目前尚不清楚双方具体的伤亡数字。
当天清晨5时许，塔利班步兵在重炮火力的掩护下开始发起进攻，试图夺取由反塔利班联盟控制的、能俯瞰通往喀城公路的古尔达拉山坡阵地，但被对方挫败，并遭到一定伤亡。
反塔利班联盟首席代表费萨尔·哈迪·辛瓦里表示，这次会议是“两个兄弟为寻求和平而召开的会议”。
双方共派出14位代表出席会议，塔利班方面5人，反塔联盟方面9人。
会见时胡锦涛听取了侨领的情况简介后，首先代表党中央和国务院向他们及当地所有华侨表示亲切的问候，并勉励他们继续发扬爱国、团结、进步的优良传统，进一步关心祖国的改革开放和现代化建设事业，同当地人民和睦相处，为发展中日两国睦邻友好合作关系作出新贡献。
随后，胡锦涛会见了神户华侨总会会长林同春、副会长石嘉成，神户中华同文学校理事长黄耀庭、校长文启东等神户华侨代表。
他介绍了兵库县将与上海市及长江流域开展经贸合作的计划，并表示兵库县和大阪市人民将为增进日中友谊、发展两国经贸合作而继续努力。
上午，胡锦涛一行访问了1995年1月遭受强烈地震的神户港，参观了地震纪念馆和新建成的明石跨海大桥。
胡锦涛对他们在发展中日两国经贸关系方面所作的贡献表示称赞，并向他们介绍了当前中国的经济形势，希望他们为中日两国友好和经贸合作继续作出新贡献。
今天早上，胡锦涛在大阪市会见了日中经济贸易中心会长木村一三等关西经济界人士。
2、湖北省英山县各中心茶场在提高制作技术、应用先进设备的同时，抓住车间卫生、包装用品等小环节不放松，不断提高名茶质地和档次。
图为该村漂染厂新引进的高速定型机在正常运转。
如今大营子镇出现了一种“郎青山效应”，围绕青山橡胶产品实业公司创办的个体零部件加工业、运输业、服务业等私营企业日益兴旺，使岫岩县大营子镇这个贫穷落后的乡镇经济发达起来。
良好的管理使企业劳动生产率和效益居同行业前列。
分配实行计件工资、岗位工资和奖励工资，并对有效监督和有效建议实行奖励。
青山橡胶产品实业公司发展的秘诀何在？
1997年，公司上缴利税达到4500万元，占大营子镇整个财政收入的80％，支撑全镇经济，郎青山也由此赢得了“黑土地上的魔术师”的美誉。
1997年5月，青山橡胶产品实业公司（原岫岩县橡胶二厂）接收原县橡胶一厂的资产和全部债务，两厂合并实行优化重组，规模继续扩大。
1991年冬天，根据市场需求，郎青山将镇办橡胶鞋厂转产生产汽车内胎，创办岫岩县橡胶二厂，几十个人，几十台模具。
大营子镇四面环山，交通不便，祖祖辈辈依靠贫瘠的土地为生。
伴随着企业的发展壮大，公司董事长兼总经理郎青山走过了一条非凡的创业之路。
说起来是奇迹，辽宁省岫岩县青山橡胶产品实业公司从1991年的职工30人，投资250万元起步，短短6年时间里，发展到3500人，产值4．1亿元，硬是在辽东的山沟沟里建起了全国最大的汽车内胎生产企业。
黑土地上的魔术师———记全国优秀青年企业家郎青山（五彩人生）
此次研讨会意在了解企业对设备管理宏观指导的希望和要求，以及为企业提供一个交流与研讨的场合。
自1993年成立集团公司以来，雅戈尔在自身发展的同时，密切关注着社会公益事业的发展，已累计向社会公益事业捐款3120万元。
据悉，这已是雅戈尔集团近5年来第三十八次向社会捐款。
为此，在三大工程上马前，幸福集团就选派几路人马到各地人才市场调查，储存了一大批优秀技术人才。
三大工程均为技术密集型企业，急需科技人才尤其是高级人才。
1995年前后，幸福集团下重手调整产业结构，兴办15万千瓦电厂、3万吨铝厂和220千伏输变电站。
据了解，吸引他们的是村办企业幸福集团公司。
乡镇企业与农业产业化结合更加紧密，涌现出了像广西黑五类食品集团等一大批上规模、上档次，能带领千家万户致富的农业产业化龙头企业。
桂林市去年上半年新上农副产品加工项目占所有新上项目的53％，农业企业和农副产品加工业总产值比上年同期增长77·56％。
近年来广西有关部门帮助乡镇企业调整优化产业、产品结构，注意多业并举，大力培育新的优势产业，使全区乡镇企业产业结构向多元化、多层次的方向协调发展。
今年，他们又争取到省内外50万头生猪的销售合同，为实现年产销售10亿元、利税8000万元奠定了坚实基础。
公安县一共13个千头养猪场，先后以这种方式挂上了“龙翔公司养猪场”的招牌。
公安县农牧局有一个瓦池养猪场，由于生猪销路不好，早已闲置，龙翔公司把该场作为本公司的参股单位，将其固定资产折算成股份，认购部分股票，使这个千头养猪场加盟，从而换得了对该场的产权。
公司抓住这一机遇，利用股份制的优势，一举募集资金1000万元。
当年6月底，南平镇从镇委、镇政府机关分流出28名干部，用募集的40万元资金铺底，成立了龙翔畜禽股份有限公司，从鄂西山区农家购回50公斤左右一头的糙子猪，经过两个多月催肥，源源不断地供应肉联厂，每头猪可赚60至80元钱，生意十分红火。
双方商定，由五丰行包销一年20万头生猪，南平负责组织生猪供应。
结果，凭着他们的实力和公关，南平肉联厂不仅从与会的500多家肉联厂中脱颖而出，入选与香港五丰行合作的八大预选企业，而且后来居上，终于被对方“相中”为唯一的合资伙伴。
本来会议并未邀请南平镇参加，但袁正军获悉后，火速派人赶往长沙联系。
到湖北荆州采访农业，市长王平特意向记者介绍了“龙翔奇迹”。
要适应瞬息万变的市场竞争，就要加强学习，拓展思路，紧紧跟上时代前进的步伐。
而企业整体素质的提高，归根到底是人的素质的提高，包括提高企业家自身素质，提高企业职工队伍素质。
在买方市场出现，市场经济环境日趋成熟的情况下，乡镇企业要不断发展，企业经营管理者就必须彻底转变观念，切实转变企业的经济增长方式，加强科学管理，彻底摆脱家族式、经验型等低层次经营，把经济增长方式转变到结构优化、合理布局上来，提高技术含量，实施名牌战略，按照市场规律运作，建立完善的信息处理系统。
许多乡镇企业经营还停留在『家族式』、『经验型』管理层次上，技术装备较差，缺乏专业技术人才，不注重市场营销。
在短缺经济状态，产品供不应求，企业缺乏竞争，也缺乏提高产品质量的动力。
历史资料表明，乡镇企业一般要为国民经济作出三至四个百分点的贡献，要确保今年国民经济的发展速度不低于百分之八，这就意味着乡镇企业必须保持百分之十八以上的发展速度。
现在，全球经济逐渐融合，世界性的知识经济时代已经来临，在新的经济形势下，乡镇企业更应抓住机遇，开拓进取。
随着国有企业的逐步搞活，三资、私营等其它非国有经济的兴起，乡镇企业原有的优势相对减弱；乡镇企业本身也存在着素质低、规模小、科技含量少等先天不足。
有个比喻叫“萝卜快了不洗泥”。
就靠对市场深入、细化、分层次的调查研究苦功夫，比别人更了解不同年龄、不同职业、不同性别、不同收入的人群各喜欢穿什么样的鞋。
森达集团的老总朱湘桂有个观点非常到位：“要在买方市场中创造卖方市场。”
有资料显示，去年乡镇企业的产销率为94％，也就是说，有6％的产品成为库存。
如今，我们已告别了短缺经济，买方市场已经形成，过去津津乐道“生于市场”的乡镇企业正面临买方市场的严峻考验。
对这句话要两面看，一方面，它真实反映了乡镇企业在计划经济时代中“倔犟的草根”的品格；另一方面，更应该清醒地看到，彼时之市场非今日之市场，那时商品短缺，买东西凭票证排长队，乡企虽有生存之艰难，但生产出来的产品大多不愁卖不出去。
我们常说这样一句话：“乡镇企业从诞生那天起就在市场风浪中摸爬滚打”，并津津乐道于此。
对市场反应如此敏锐、如此迅捷，研究市场如此之细腻，正是我们许多乡镇企业望尘莫及的。
原来专门有信息公司通过调查掌握全国孕妇的预产期，然后将这些信息卖给有关的厂商。
令人感叹的是有关这部影片的影碟、画册、名信片、拼图、印有titanic字样的t恤、帽子等也如影随形般地出现在市场上，你不能不佩服这些商人的精明。
经营是市场战略，是寻找客户、打开市场的，是搞公关、签订协约的，而管理是根据市场提供的信息所进行的内部生产的价值控制，二者是相辅相成的，管理搞得好，才可以为打开市场提供高质量、低成本的产品。
我国的经济发展将由生活资料带动转到生产资料带动上来，很重要的一个方面就是企业的技术水平要提高。
所有发展好的企业背后都有一个专家集团在起作用。
很大程度上要依靠社会力量来解决这个问题，要善于运用社会的智力。
第三个矛盾是进一步发展与人才奇缺的矛盾。
随着世界经济逐渐一体化，应该有一种大竞争、大市场的观念，但是乡镇企业的组织是社区封闭的，过去搞的是村村点火、户户冒烟。
大量的农业劳动力需要转移，需要有新的政策和对策。
80年代初，国家对乡镇企业的发展给了许多优惠政策，对乡镇企业发展起了促进作用，但乡镇企业还没有“毕业”，在宏观经济改革中，乡镇企业的优惠政策取消了。
第一个矛盾是发展的需要和政策不到位之间的矛盾。
清华大学教授秦晖认为，现在有的地方的乡镇企业片面强调“造大船出海”，而忽视了企业内部产权的明晰，甚至出现了行政干预的做法，这是很危险的。
随着国企改革的深入和各种经济成分的共同发展，乡镇企业的机制优势已经相对弱化。
他认为，与农业有关的市场是中国目前非常落后的一个市场，对于乡镇企业来说也是非常大的市场，应当成为乡镇企业产业结构调整的一个非常重要的选择。
中国社会科学院副研究员柳可白指出：在乡镇企业中以农产品为原料的企业很少，乡镇企业主要分布在纺织、食品、烟草、酒类、饲料、皮革羽绒制品、木材加工等行业，企业个数、职工人数、总产值分别占总数的1．5％、10％、1．3％，绝大多数的企业仅仅是吸纳农村的剩余劳动力，乡镇企业基本上是与农业割裂的企业。
有关专家和乡镇企业家都认为，乡镇企业应发挥与农民、农业、农村联系密切的天然优势，大力发展农业产业。
根据国家的产业政策和本地的实际，合理调整产业结构，是乡镇企业实现由量的扩张到质的提高的重要途径。
依靠科技进步，是乡镇企业在新一轮市场竞争中站稳脚跟的关键所在。
中国青年乡镇企业家协会秘书长王晓东认为，乡镇企业厂长经理应当不断充实、完善自己，以更加适应日益激烈的市场竞争，使自己成为一个成熟的企业家、现代的企业家、有社会责任感的企业家。
那种“村村点火、户户冒烟”，盲目铺摊子、上规模，以粗放经营求得高速发展的方式，已经越来越不适应市场的竞争要求。
如何适应买方市场，再造乡镇企业当年的辉煌？
亏损的大背景，就是外部环境的变化，买方市场的形成。
1997年全国乡镇企业亏损面达15％左右，比上年增加7个百分点，和前些年乡镇企业超常规的增长速度形成了鲜明的对比。
可以说，买方市场对乡镇企业的挑战是十分严峻的。
从1997年下半年的情况来看，全国600余种主要商品中，供求基本平衡和供过于求的占98．4％，供不应求的仅占1．6％。
买方市场，正在全面形成和发展中。
对于中国人民的救命之恩，穗积一成铭记不忘。
在胡锦涛等全国青联及当地负责人的关心下，医院及时进行输血和手术，才保住了性命。
在访问南京期间，他溃疡病发作，造成胃部大出血，生命垂危，当时又没有亲人在身边。
1984年9月，穗积一成作为日中世世代代友好访华团的一员参加了中日青年友好交流活动。
每当我想起1984年中日青年：友好交流活动，就想起你。
不一会儿，一个戴金属框眼镜的日本中年男子被引进来。
招待会后，善于追踪焦点的记者们跟随胡锦涛副主席来到一间会客室。
为欢迎中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛对日本进行正式友好访问，中国驻日大使徐敦信在这里举行招待会，应邀与会的日本内阁成员、各界朋友、华侨代表以及驻日中资机构和留学生代表接踵汇聚而来，欢声笑语谱成一支喜气洋洋的乐曲。
4月23日傍晚，坐落在东京都港区元麻布的中国大使馆热闹异常。
欢声笑语中的握手（特写）（附图片1张）
他风趣地说，记者们可以放心地写，今天塞尔维亚人齐声说“不”。
中午时分，记者来到贝尔格莱德郊外的63号投票站采访。
塞尔维亚激进党领导人舍舍利投票后表示，塞尔维亚人可能在政见和意识形态上有所不同，但大家都是爱国的，在反对外来干涉、维护国家统一问题上没有区别。
他呼吁科索沃阿族代表尽快同政府对话，并表示相信将找到公正、和平的途径解决目前的危机。
米洛舍维奇说，公决的意义在于表明塞尔维亚的命运只能由塞尔维亚决定，人民的利益将是一切政策的指南。
南联盟总统米洛舍维奇、塞尔维亚共和国总统米卢蒂诺维奇等领导人今天上午投了票，并对新闻界发表了讲话。
他的妻子插话说：“即使恢复了南斯拉夫在欧洲安全与合作组织的席位，外国代表也只能作为观察员，科索沃问题只能由我们自己来决定。”
一位公司职员对记者说：“科索沃就是塞尔维亚，我们永远不会放弃自己的民族摇篮，也不会让大国来决定我们的命运。”
由于今天是正常工作日，许多人为了不耽误上班，早早来到投票站履行自己的公民义务。
同几个月以前的总统选举相比，投票站的气氛显得格外平静。
清晨7时整，分布在全国各地的9835个投票站准时开始工作。
700多万选民将就“是否让外国代表参加解决科索沃问题”做出自己的回答。
若斯潘总理周二晚表示，这项历史性协议为喀岛“迎来一个和平与发展的新阶段”。
在刚刚达成的新协议序言部分，法国第一次承认“殖民化统治损害了当地卡纳克民族的尊严”，“给卡纳克人带来长久的创伤”。
新喀里多尼亚于1853年沦为法国殖民地，1884年成立独立行政区，1946年改为法国海外领地，10年前，法国中央政府与喀岛赞成和反对独立的两大政治组织签署了《马提翁协议》，赋予新喀里多尼亚有限的地方自治。
根据协议，法国将逐步放弃对新喀里多尼亚的主权，在未来的15年到20年内完成政权移交，并在这一过渡期结束之前在喀岛举行公民投票，决定该岛是否最终实现独立。
本报巴黎4月22日电记者王芳报道：4月21日下午，法国政府同法属新喀里多尼亚对立两派———“卡纳克社会主义民族解放阵线”和“保卫喀里多尼亚在共和国内联盟”，就喀岛的未来地位在努美阿达成一项政治协议。
1995年设立的“中国国际新闻奖”，旨在激励我国新闻工作者把握正确的舆论导向，更好地从事国际新闻报道和评论工作。
70篇获奖作品反映了我国新闻工作者的国际新闻报道水平有了明显提高，对重大的国际事件能及时作出反应，积极参与国际舆论斗争，加强了对国际经济和科技新闻的报道。
获一等奖的还有新华社《调整中的大国关系》和中央电视台《新的安全模式》等，共11件作品。
本报的评论《中国就是中国》、《危险的言论》、消息《西方反华图谋再遭失败》、通讯《联合国风雨送加利》获得一等奖。
本报深圳4月23日电第三届中国国际新闻奖今天在深圳揭晓。
原苏联军政学院军事记者专业毕业，之后任蒙古《红星报》记者。
额勒贝格道尔吉在议会表示，他将加速蒙古的政治经济体制改革，保持蒙古外交政策的连续性。
22日，俄共领导人久加诺夫在莫斯科红场列宁墓前向记者表示，他宁愿冒国家杜马被解散的危险，反对基里延科出任总理。
叶利钦当天还会见了代总理基里延科，听取了他关于新政府机构设置的考虑，并同他研究了国内的经济形势。
叶利钦当天对新闻界说，他已就国家杜马第三次表决同杜马议会党团和议员团领导人交换了意见。
两院主席还向新闻界透露，叶利钦将致函国家杜马，要求杜马议员投票赞成基里延科出任政府总理。
会见后，叶利钦对新闻界表示，斯特罗耶夫和谢列兹尼奥夫“原则上”支持基里延科出任总理。
俄罗斯总统叶利钦23日在莫斯科会见了联邦委员会（议会上院）主席斯特罗耶夫和国家杜马（议会下院）主席谢列兹尼奥夫，同他们就国家杜马24日对基里延科的总理提名进行第三次表决问题交换了意见。
南军方的消息说双方互有伤亡，但未透露具体伤亡数字。
可以想象，随着中美关系的进一步发展，美国舆论界将会更多地聚焦中国，如果当事人都能更多一些理性和客观，而不是囿于偏见，对中美关系的健康发展无疑是一个有力的推动。
近年来，中美关系中虽时有不和谐音，但总趋势是向纵深发展。
因此，相互倾听、尊重、学习，是处理美中关系时必须注重的“指导性原则”。
否则，徒然引起摩擦，别无用处。
回顾中美关系近几十年的发展，可谓跌宕起伏。
当今世界日益相互依存，人类面临的许多问题的解决离不开跨国跨地区特别是大国间的合作。
可以说，“中美关系已成为彼此最重要的双边关系之一”。
美国有近20万人的就业与美中经济贸易有关。
随着中国经济高速增长和对外开放日益扩大，中美两国的经济利益也日益相互交织。
这种“新”关系的基础是“经济利益和其他共同利益”，而不是往昔冷战中的地缘政治利益。
该书两位作者长期研究中国问题，主张美中之间建立一种新的“‘上海公报’式关系”。
但引起关注的深层因素还在于，以往美国媒体对中国颇多片面报道，误导受众，而该书则较为客观地介绍了中国的情况，特别是中国改革开放以来翻天覆地的变化，呼吁中美之间“最大限度地”开展合作，把冲突发生的可能减少到“最低限度”。
日本前首相竹下登、海部俊树、村山富市，日本自民党干事长加藤一、自民党政调会会长山崎拓以及旅日华侨、留学生代表和日本各界知名人士300多人出席了招待会。
会见结束后，中国驻日大使徐敦信为胡锦涛访日举行了招待会。
胡锦涛代表党中央、国务院向使馆和中资机构的同志们致以亲切的问候，并向大家介绍了国内的形势。
他表示相信，中日两国的经贸合作一定会有更加美好的前景。
两国的经贸合作不仅是中日友好关系的重要组成部分，也是促进中日友好关系不断发展的重要支柱。
会见时，胡锦涛说，樱内会长为发展中日友好事业和促进两国贸易往来作出了积极贡献。
如何建立面向21世纪的中日关系，这是两国政府和政治家面临的共同课题。
丰田章一郎说，中国的经济形势令人鼓舞，经团联将继续努力推进与中国的经贸合作关系。
他介绍了中国扩大对外开放的有关政策，表示欢迎日本企业家扩大到中国投资，加强合作。
胡锦涛对池田大作多年来积极促进中日关系的发展，推进两国文化、教育等领域的交流表示赞赏。
我们有一切理由相信，只要两国一代又一代的政治家顺应时代的潮流和人民的意愿，坚持《中日联合声明》和《中日和平友好条约》确定的原则和精神，高瞻远瞩，着眼大局，相互尊重，携手努力，推动两国关系持续、稳定、健康地向前发展，中日两国必将有更多的朋友特别是年轻一代汇集到加强中日友好的历史潮流中来，21世纪的中日睦邻友好合作关系必将更加美好！
胡锦涛最后说，“人事有代谢，往来成古今。”
中日两国，在政治上应成为不同社会制度和平共处和睦邻友好的典范，在经济上应成为平等互利、共同发展的伙伴，在文化科技上应成为互相学习、相互借鉴的朋友，在国际事务中应成为共同维护和平、促进发展的积极力量。
我们应该坚持《中日联合声明》和《中日和平友好条约》确定的原则和精神，加强对话、增进相互了解；相互尊重、互不干涉内政；求同存异、妥善处理分歧；互惠互利、发展经济合作；面向未来、实现世代友好。
中国共产党和中国政府十分注重从现实和长远利益的高度去审视和把握中日关系。
我们真诚希望日本以史为鉴，放眼未来，继续坚持走和平发展的道路，经济获得更好的发展，在推进国际经济合作和维护世界和平中发挥更加积极的作用。
胡锦涛在讲话中强调指出，第二次世界大战结束后，日本选择了和平发展的道路，经济建设取得了令人称道的成绩，国际地位明显提高。
去年召开的中国共产党第十五次全国代表大会和前不久召开的九届全国人大一次会议，确定了我们国家跨世纪发展的宏伟目标。
新中国建立后特别是改革开放20年来，中国的经济建设和社会发展取得了举世瞩目的成就，社会生产力、综合国力和人民生活水平显著提高。
历史上饱尝过丧权辱国之苦的中国人民，深知民族独立、国家振兴来之不易。
关于中国的情况，胡锦涛说，近代100多年间，中国屡遭外来侵略。
我们向长期为维护和发展中日友好作出贡献的日本各友好团体和各界友人，致以崇高的敬意！
两国老一辈的领导人和政治家，以他们的远见卓识，为建立和发展中日友好关系作出了历史性的贡献。
中日友好发展到今天，凝聚着几代人的努力和心血。
多年来，中日两国和两国人民共同努力，不断增进友谊，扩大经贸合作和科技文化交流，取得了可喜的成就。
这为两国人民保持和发展世代友好奠定了坚实的基础。
我这次访问日本，是为增进中日两国人民的友谊而来，是为把两国关系全面推向更加美好的21世纪而来。
值此樱花盛开的季节，我应邀再次踏上日本的国土，有机会在这里同长期热心于中日友好的新老朋友欢聚一堂，感到十分高兴。
胡锦涛说，13年前，我曾经访问过你们美丽富饶的国家，受到日本各界和青年朋友们的热情款待，留下了美好的回忆。
本报东京4月23日电记者张祝基、于青报道：正在日本进行正式友好访问的中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，今天中午应邀出席日中友好七团体联合举行的欢迎宴会，并发表了题为《共同努力加强面向新世纪的中日睦邻友好合作关系》的主旨讲话，强调21世纪中日关系如何，不仅关乎中日两国和两国人民的根本利益，而且将给整个国际关系的健康发展带来重大影响，希望日本以史为鉴，放眼未来，继续坚持和平发展道路，在推进国际经济合作和维护世界和平中发挥更加积极的作用。
电站3号机组控制室的工作人员正在调试设备。
也许，这也应验了中国的一句俗语：好戏还在后面。
苏斯洛夫还说，作为高级技术人员，他的月工资收入能达到700格里弗尼纳（约350美元），尽管和国外核电站的同类专家相比，工资低得可怜，但在国内已是一个相当不错的收入了。
他现在每月工作12天，每天12小时。
令人眼花缭乱的精密仪表仿佛把我们带入了太空。
在雨水的渗透侵蚀下，核燃料还会产生一些自发的连锁反应。
切尔诺贝利核电站现有员工近6000人，生活居住在距切尔诺贝利50公里的斯拉乌季奇市。
电站总经理帕拉申在专门举行的新闻发布会上，向记者们介绍电站的现状。
这场灾难无论是其规模，还是后果，都称得上是世纪性悲剧。
然而，在一份官方材料中，我也看到了这样一组触目惊心的数据：切尔诺贝利核事故发生以来，乌克兰一半以上的土地遭到了不同程度的核污染，13万居民被迫迁移他乡，300多万人受到核辐射侵害，特别是儿童患放射性疾病的比例急剧增高。
即使这样，在以后的12年里，切尔诺贝利核电站仍然累计发电1437亿千瓦小时，为国家经济建设做出了卓越贡献。
切尔诺贝利核电站是原苏联时期在乌克兰境内建造的第一座核能发电站，始建于1970年，共有4座装机容量1000兆瓦的核反应堆。
切尔诺贝利核电站办公楼窗明几净，秩序井然，工作人员在紧张有序地忙碌着。
这是枪案犯罪嫌疑人的继母尤金·斯泰恩在葬礼上安慰失去了孩子的母亲苏姗·德拉米妮。
因这名黑人婴儿是上周被一名白人男子无辜枪杀的，所以葬礼格外引人关注。
报告说，1997年被葡警方拘捕的贩毒嫌疑犯为6455人，较1996年的6664人略有下降。
葡萄牙警方21日公布的一份报告说，葡警方和海关1997年共缉获各类毒品超过12吨，其中可卡因3吨、大麻9吨、海洛因58公斤。
新华社仰光4月22日电据缅甸官方报纸今天报道，缅甸军方3月和4月在靠近中缅边界的木姐地区先后共捣毁了9个海洛因提炼厂。
此间分析人士认为，这场争执牵涉到俄美等大国在波海地区的较量，关系到今后该地区的和平与合作和欧洲安全格局的形成，值得关注。
欧安组织日前也派员前往里加进行协调。
芬兰《赫尔辛基新闻》报的评论说，这是俄拉出现争执后首位欧盟国家领导人到访，表示了欧盟对拉脱维亚的支持。
4月15日，瑞典首相佩尔松突然访问里加，参与调解。
奥尔布赖特的信措词强烈，表示华盛顿关注这一危险趋势，告诫俄不要对拉实施经济制裁。
白宫一位官员表示，这场争执对今年1月签署的美国—波罗的海国家宪章来说是一次考验。
对于俄罗斯的警告，美国相当关注。
俄罗斯通过拉脱维亚进行转口贸易，拉从中每年至少能收入5亿美元。
1997年，两国间的贸易总额约为7．75亿美元，占拉总贸易量的17·6％，其中俄向拉出口的60％为石油与天然气产品。
4月6日，俄驻拉使馆附近又发生炸弹爆炸事件，两国关系更趋紧张，俄表示要对拉进行经济制裁，包括切断石油和天然气供应，要求拉立即偿还债务等。
3月3日，一些俄族退休工人在里加集会抗议政府增加税收，遭警方驱散，为此俄指责拉脱维亚“严重违反了人权”。
俄指责这种做法为“种族歧视行为”，要求改变这种状况，俄罗斯与拉脱维亚之间的关系因而一直未能“正常化”。
两国关系紧张的直接起因是居住在拉脱维亚的俄罗斯族居民问题。
北欧国家将于近期具体讨论这支旅的构建和培训，其目标是在北欧地区组建一支统一指挥的联合部队，以适应现代国际社会的转变。
本报斯德哥尔摩4月22日电记者章念生报道：北欧国家将联合组建一个3000至4000人的维和旅，以参加联合国和北约的维和行动。
据报道，今年2月英国首相布莱尔访美时同意将其转移到英国。
美国军人正在包装这些材料，然后由美国空军运往英国。
目前，这些核材料储存在格鲁吉亚首都第比利斯附近的一个物理研究所里。
据美国《纽约时报》当天报道，这批核材料包括约4000克浓缩铀和800克使用过的核燃料，都是前苏联解体时留下的。
美国国务卿奥尔布赖特21日在此间透露，美国正秘密帮助格鲁吉亚将一批浓缩铀和使用过的核燃料转移到别的国家。
本报乌兰巴托4月22日电记者敖其尔报道：今天下午3时，蒙古国家大呼拉尔会议以59票赞成、1票反对的表决结果通过恩赫赛汗政府的集体辞职报告。
中国等国家代表在审议古巴人权状况决议案时给予古巴热情支持，要求人权委全面公正地评价古巴的人权状况。
参加人权会的古巴代表团团长、司法部长卡洛斯·阿马特在表决前指出，美国对古巴的经济封锁是“发生在古巴的唯一的大规模侵犯人权案”。
这是自1990年以来，美国等西方国家利用人权议案干涉古巴内政的图谋首次遭到失败，也是发展中国家在人权会议上团结斗争的又一重大胜利。
自由党愿意同中国共产党发展真正相互信赖的关系。
新民主党代表菅直人说，新民主党作为即将成立的新党非常愿意与中国共产党发展友好合作关系。
社民党将恪守日中和平友好条约确定的原则，不忘历史，为日中两国发展面向新时代的关系作出积极的努力。
社民党党首土井多贺子说，社民党的前身社会党同中国共产党自1983年开始进行定期交流、互访，对于增进两国人民之间的友谊发挥了重要作用。
他表示，中国共产党愿意在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务四项原则的基础上继续加强和深化与日本政党之间的交流与合作，共同努力，把两国政党间的关系和两国睦邻友好关系推向更加美好的21世纪。
胡锦涛说，政党外交是国家关系的重要组成部分。
本报东京4月22日电记者张祝基、于青报道：中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天在东京分别会见了日本自民党干事长加藤一、社民党党首土井多贺子、先驱新党干事长园田博之、自由党党首小泽一郎、新民主党代表菅直人、和平新党代表神崎武法、公明党代表滨四津敏子和民主党干事长鸠山由纪夫等政党领导人。
因此，中东是否稳定对欧洲利害攸关。
布莱尔和阿拉法特还一致认为，350万巴勒斯坦难民是中东和平进程中必须解决的问题。
另外，作为布莱尔此次中东之行的成果之一，欧盟与巴勒斯坦就反对恐怖活动签署了安全合作协议。
阿拉法特日前表示，他将于1999年5月4日宣布成立巴勒斯坦国。
英国外交部传出的消息说，届时克林顿总统将出席会议，奥尔布赖特将分别与内塔尼亚胡和阿拉法特举行会谈。
在与以色列和巴勒斯坦领导人的磋商中，布莱尔建议于5月初在伦敦召开在英国主持下的巴、以、美三方和平会议。
为使陷于僵局的巴以谈判尽快取得进展，他呼吁完全实施包括奥斯陆协议在内的巴以和平协议，认为以色列继续在巴被占领土扩建犹太人定居点是对和平机会的威胁。
鉴于这一情况，布莱尔这次访问中东，意在修复英国以及欧盟同以色列之间的关系，重新建立彼此的信任，从而为欧盟今后在中东和平进程发挥积极的作用。
这是欧盟为缩小巴以分歧，推动中东和平进程所作出的又一次重要外交努力。
继英国外交大臣库克上月访问中东后，本届欧盟轮值主席国英国首相布莱尔又于4月17日至21日先后访问了埃及、沙特阿拉伯、约旦、以色列和巴勒斯坦。
俄共领导人久加诺夫在从克拉斯诺亚尔斯克返回莫斯科后立即发表声明，建议议会上、下两院“不要丧失时机”，尽快同叶利钦总统进行会晤，以寻求缓解严重局势的妥协办法。
国家杜马“人民政权”议员团领导人尼·雷日科夫在磋商会后对新闻界透露，在会上发言的17人中，14人都表示要作出妥协，保全杜马。
据俄通社—塔斯社援引国家杜马新闻处消息，国家杜马主席谢列兹尼奥夫在磋商会上作报告时再次强调，杜马的命运比基里延科的命运更为重要。
晚上，小渊惠三设宴款待胡锦涛一行。
陪同胡锦涛出访的中联部部长戴秉国等中方人员和即将赴华任职的日本新任驻华大使谷野作太郎等日方人员参加了会见。
相信这些高层访问必将有力地推动日中友好合作关系的进一步发展。
小渊说，胡锦涛副主席此次访问日本后，江泽民主席今秋将访问日本，一年之内中国的国家主席、副主席均来日本访问，这在日中关系中是不多见的。
日本要在反省过去那段不幸历史的基础上，面向未来，要与中国发展着眼于21世纪的友好合作关系。
两国经济在地缘、资源、技术、市场等方面具有广泛的互补性，合作潜力巨大。
胡锦涛说，中国党和政府将一如既往地奉行对日睦邻友好政策，愿同日方共同努力，推动两国关系长期稳定、健康地发展。
抓住历史机遇，在继续严格遵循中日联合声明和中日和平友好条约原则的基础上，发展面向21世纪的中日睦邻友好合作关系，实现两国世世代代友好，不仅符合中日两国人民的根本利益，也有利于亚洲乃至世界的和平、稳定与繁荣。
胡锦涛说，中日两国都是在亚洲和世界上具有重要影响的国家。
江泽民主席将于今年秋天对日本进行具有重要历史意义的访问，相信这将有力地推动中日关系进一步发展。
他说，今年是中日和平友好条约缔结20周年。
本报东京4月22日电记者张祝基、于青报道：正在日本进行正式友好访问的中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天下午在东京会见了日本外相小渊惠三（见图新华社记者陈建力摄）。
日俄两国国内政局都充满变数，尽管日俄关系目前是历史最佳时期，但其脆弱性不言自明。
舆论认为，最让人担心之处就在于日本对俄外交过分立足于两个人。
叶利钦总统此行在日停留总共26个小时，日俄首脑两轮会谈总共约两小时15分，能取得一些成果实属不易，但也并不令人乐观。
日本舆论对这一进展给予较高评价。
由此也缓和了日本舆论的两个悬念：即《东京宣言》是否还有效；俄方所说的“和平条约”谈判是否包括解决领土问题。
在第二轮会谈中，叶利钦同意在共同会见记者时发表的会谈纪要中写明：“两位首脑一致同意，该条约内容应包括根据《东京宣言》第二条解决四岛归属问题，面向21世纪的日俄友好合作原则等”，之后，日方才表示对更改条约名称不持异议。
桥本首相当时未作积极响应，是担心范畴扩大，内容增加，解决领土问题被淡化。
在川奈的第一轮会谈中，叶利钦总统提出建议，把日俄正在谈判中的“和平条约”改称为“和平、友好与合作条约”。
尽管如此，两位首脑包括日本传媒对特殊背景下的会谈结果都给予一定评价。
从另一角度而言，正因为俄总统与国家杜马僵持不下，俄国内政局形势复杂，日本舆论对这次日俄首脑会晤的期待值并不高。
从这一角度而言，此次日俄首脑非正式会晤意义非同寻常。
这种超出一般外交常识的举动，使既定的日俄高层往来得以实现。
由此也可以认为，这次双方再次确认了《东京宣言》的有效性，从而也再次委婉地承认了1956年日苏联合宣言的有效性，或者也可以说，现在，双方在领土问题上仍然停留在1993年的立场上。
后者曾明确宣布苏将归还齿舞和色丹两岛。
1993年10月叶利钦访问日本时，俄日双方发表的《东京宣言》称：双方同意就择捉、国后、齿舞、色丹四岛的归属问题进行认真的谈判，根据历史事实，在法律和正义的基础上早日解决领土问题，进而签署日俄和平条约，使两国关系完全正常化。
而日本官方人士对缔结和约问题的“说法”则是，两国首脑同意，和约中应包括根据1993年《东京宣言》第二点来解决北方四岛归属问题的条款。
而桥本则在会谈中就日俄和约提出了“认真”的新建议。
在缔结和约问题上，这次叶利钦建议扩大范围，把未来的条约称为“和平、友好与合作条约”。
日本方面则认为，会晤的主要成果在于加深了两国领导人之间的个人信任和友好关系。
桥本坦率地回答说，首先是因为俄罗斯的投资环境不好，同时还因为俄的海关工作很糟。
俄方认为会晤的成果主要有两条。
双方都希望自去年夏天桥本提出对俄政策“三原则”而开始的改善两国关系的势头保持下去。
二是总统新闻秘书亚斯特任布斯基宣布，总统深信，他周末离俄两天不会影响国内稳定。
但客观形势变化很大：东南亚金融危机殃及日本；俄罗斯最近的政局危机已使俄日首脑会晤延期一周。
叶利钦这次日本之行，没有像有些舆论所担心的那样空手而回。
叶利钦钓到两条小鱼，而桥本一条也未钓到。
4月19日，俄罗斯总统叶利钦和日本首相桥本龙太郎的第二轮会谈一结束，便立即乘渔轮到海上举行钓鱼比赛去了。
今年66岁的克莱斯蒂尔当晚在接受奥地利电视台记者采访时表示，他的获胜表明选民对他过去6年总统任期工作的认可。
奥地利19日举行的总统选举结果当晚揭晓，现任总统、无党派人士托马斯·克莱斯蒂尔以绝对多数票再次当选，任期6年。
该报援引土耳其武装部队总参谋部一位高级官员的话说，这种导弹同美国和以色列目前正在研制的“箭”式导弹性能接近，装备后将大大提高部队的防空能力。
1998年，美国将向埃及提供13亿美元的军事赠款，并继续同埃及举行一年一度的联合军事演习和训练。
波兰总理布泽克、众议院议长普瓦任斯基等出席了纪念集会，并向华沙犹太人死难烈士纪念碑敬献了花圈和花束。
目前，两国正在举行谈判，以便释放各自扣押的所有战俘。
据伊拉克通讯社报道，伊拉克红新月会会长巴克里对伊朗红新月会为释放伊拉克战俘所作出的努力表示感谢，并希望这种努力将导致战俘问题的最终解决。
按照蒙古法律，国家大呼拉尔拥有最终作出政府辞职决定的权力。
目前，政府已将辞职报告递交给了国家大呼拉尔主席贡其格道尔吉。
南非其他地方也举行了纪念活动。
“现在是承认过去的错误、走向种族和解的时候了。”
非国大青年团和南非学生大会还以重走当年学生运动最初路线的方式，纪念今年的青年节。
非国大、泛非大和国民党等党派的青年组织和南非学生大会数千人，昨天在索韦托向赫克托·彼得森纪念碑献了花圈，以表示对死难者的悼念。
他说，26年来，中多友好合作关系取得了令人满意的成果。
唐家璇说，他对多哥在国际问题上和中国统一问题上对中国的支持深表赞赏和感谢。
多哥一贯奉行一个中国的政策，支持中国的和平统一大业。
多方认为，人权应结合各国国情，为各国的发展服务。
这是因为，中加友谊是两国老一辈领导人共同建立和培育起来的，有着深厚的基础；两国均属发展中国家，都面临着维护国内稳定，发展经济，争取睦邻友好的共同任务；两国都在为建立一个公正合理的国际政治、经济新秩序而共同努力和合作。
唐家璇对罗林斯说，加纳是中国的好朋友。
加纳将致力于扩大和深化对华关系。
非洲国家越来越认识到，非洲应不断改善和加强与中国在各个领域的合作关系。
罗林斯说，中国是个人口众多的大国，尽管资源有局限性，但中国人民坚韧不拔的意志和创新精神取得了巨大的成就，同时，还以平等待人的态度向发展中国家提供了无私的援助。
15日，加纳总统罗林斯在总统府亲切会见了唐家璇。
中加自1972年建交以来，友好合作关系发展顺利。
据新华社洛美6月17日电外交部长唐家璇6月14日至17日先后对加纳和多哥进行正式访问，这是他此次非洲之行的第三和第四站。
这是他对中国的首次访问，他将十分珍视这次与中国人民见面的机会。
这次在美国的采访活动使我们更加深信，中美关系虽然在发展过程中可能还会遇到一些这样那样的干扰，但必将不断改善和发展，中美建设性战略伙伴关系一定会逐步建立起来，因为健康稳定的中美关系符合中美两国人民的根本利益。
当采访组在美国首都华盛顿进行紧张的采访工作时，美国国会的某些人士和一些报刊正在就中国的最惠国待遇、卫星技术转让和所谓政治献金案问题再次发出鼓噪，企图干扰克林顿总统的中国之行。
cnn、《纽约时报》、《华盛顿邮报》的有关负责人告诉我们，他们正在精心制定有关克林顿总统访华的报道计划。
作为中国记者，耳闻目睹祖国在大西洋彼岸的影响不断扩大，自豪之情油然而生。
他们在接受采访时往往谈笑风生地讲一阵流利的汉语，办公室里挂着中国地图、照片，摆满了有关中国的书籍、报刊。
他强调说，中国的股市了不起，只用了近10年的时间就走完了美国股市200多年才走完的路程。
美国联合资产管理公司高级副总裁克莱切尔高度评价中国坚持人民币不贬值是对亚太经济的重大贡献，并表示对中国中长期经济发展前景很有信心，同时也善意地告诫，中国经济正面临着诸多挑战，搞好金融改革是中国的当务之急。
芬格尔先生绘声绘色地说，中国是一支生机勃勃的、正在崛起的力量，她活力旺盛、市场广阔，已成为美国的主要贸易伙伴之一，中美关系因此变得太重要了，以至于那些干扰中美关系发展的势力难以占上风，美中友好是大潮流……基辛格博士和芬格尔的话无疑表达了美国相当一批有识之士的心声。
他表示相信，克林顿总统即将对中国的访问将有助于推动不断发展的中美关系。
总之，真正成熟的中美关系应该是全方位的。
他还强调，只发展经济关系还不能构成中美战略伙伴关系的基础，还要在政治领域展开对话、发展良好的中美政治关系。
在亚洲金融危机新的背景下，中美建设性的战略伙伴关系包括经济战略对话，这对协调两国的金融政策、减轻金融危机的影响、共商中国加入wto、协商解决贸易赤字等问题至关重要。
作为中国人民的老朋友和国际问题战略家，基辛格博士的谈话首先从中美建设性战略伙伴关系开始。
克林顿总统访华前夕，人民日报、经济日报、光明日报联合采访组在美国采访两周，同美国政界、商界、学术界、新闻界以及美国普通公民进行了广泛的接触和交流。
人民日报、经济日报、光明日报联合采访组
他在电话中称，美国正在研究迅速和持久解决科索沃问题的可能选择，不排除军事干涉的可能。
同日，美国总统特使格尔巴德与纳诺通了电话。
她说，美国支持阿尔巴尼亚帮助科索沃阿族领导人鲁戈瓦和平解决冲突的努力。
奥尔布赖特在信中称，贝尔格莱德必须停止近几周进行的“危及对话的暴力行动”。
她希望纳诺继续向科索沃阿族人传递此信息。
这是自今年2月底科索沃发生武装冲突以来，阿官方首次宣布在与南斯拉夫交界地区发生边境冲突事件。
阿尔巴尼亚政府在照会中说，这是一起在科索沃局势日益紧张之际由南斯拉夫方面率先挑起的危险事件，加剧了紧张局势。
另一批阿族武装人员当天在卢日尼茨村附近向南联盟军营射击，一名南联盟军人阵亡。
另据南通社报道，科索沃阿族武装人员17日在茨尔诺列夫公路旁向正在巡逻的塞尔维亚族警察开枪，一名警察受重伤。
这些人是从阿尔巴尼亚进入南境内的。
据普里什蒂纳新闻中心发布的消息，分别于16日17时和17日凌晨3时，两批阿尔巴尼亚族武装人员在同南联盟边防军的冲突中有10人被击毙。
新华社贝尔格莱德6月17日电科索沃阿尔巴尼亚族武装人员近日再次同南斯拉夫联盟边防军发生武装冲突。
6月17日，美国财政部长鲁宾、总统国家安全事务顾问伯杰和总统副助理斯珀林（从右至左）在白宫举行记者吹风会，宣布克林顿总统访华的主要日程和议题。
他说，克林顿总统入主白宫后为美国确定的下世纪战略目标之一，是在美国和亚洲间建立一座坚固的桥梁，特别是将美中关系置于一个坚实的基础之上。
美国总统国家安全事务顾问伯杰17日在白宫说，为美中关系发展打下坚实基础是美国下世纪的战略目标之一。
她表示相信，克林顿的中国之行会得到美国人民的理解和支持。
她说，如果美国希望在一个和平、繁荣及自由的世界上推进美国的国家利益，必须寻求与中国的合作。
奥尔布赖特再次批评了一些美国国会议员反对克林顿访华的动议，认为这是错误的。
本报纽约6月17日电记者符福渊、周德武报道：美国国务卿奥尔布赖特今晚在亚洲协会举行的年度餐会上表示，克林顿的中国之行将着眼于未来，克林顿将继续支持中国在制止南亚核竞赛方面发挥建设性作用。
加之几内亚和塞内加尔军队的介入，几内亚比绍的这场战乱，似应不会持续太长时间。
国际社会对几内亚比绍此次战乱普遍持谴责态度。
几内亚比绍一些反对党对这场兵变或公开或私下表示支持，这又反过来增加了几内亚比绍政坛的复杂局面。
然而，已在军队中经营多年的马内对被撤职一事不肯罢休，他利用一批高级军官对政府的长期不满，一举发动兵变。
维埃拉总统之所以对前军队总参谋长马内私下向卡萨芒斯分裂武装偷运武器一事断然对当事者采取撤职措施，其虑也在此。
触痛了这根敏感的神经，将对该地区的和平与稳定产生极大影响。
无疑，卡萨芒斯问题在几内亚比绍和塞内加尔关系中极为敏感。
战乱发生后，几内亚和塞内加尔相继向几内亚比绍派出军队，联手同几内亚比绍叛军作战。
战乱为几内亚比绍人民带来了一场新的灾难，除了已在战乱中丧生的上百人外，大约200名平民在12日乘船向比热戈斯群岛逃难时溺水致死，另有数千名难民逃往邻国塞内加尔。
叛军在机场、议会宫、军队总司令部、博拉兵营等地与忠于维埃拉总统的军队展开了激战，双方动用了迫击炮等重型武器，首都比绍市内的一些外国使馆在战火中遭到破坏。
这一内战已对该地区稳定造成严重威胁，几内亚比绍北、南两个邻国塞内加尔和几内亚已出兵进行干预。
自本月7日始，位于非洲西部的几内亚比绍发生战乱，战火迄今尚未停息。
影片的中文版正在加紧译制，请著名的中国演员配音。
唐军副总裁告诉记者，美国总统克林顿看过《花木兰》后表示很喜欢这部影片，称赞它是一部很有意思的片子。
纽约42街的时报广场上竖起了《花木兰》的巨幅招贴画；带有花木兰标志的t恤、玩具、文具等各式纪念品、日用品甚至食品琳琅满目；《纽约时报》介绍《花木兰》是今年暑期的大片之一；美国广播公司组织了由著名华裔滑冰运动员关颖珊担纲的《花木兰》专题冰上舞蹈表演……一场《花木兰》的旋风正在大洋彼岸悄然刮起。
迪斯尼为影片《花木兰》进行的宣传促销活动正在大张旗鼓地展开。
看过影片的中国朋友都认为，这确实是迪斯尼而不是中国人拍的影片，但却是中国人能够开怀大笑接受的影片。
为使《花木兰》拍得既有迪斯尼特色，又保留中国风格，迪斯尼公司下了大功夫。
迪斯尼拍过30多部动画故事片，以中国故事为题材，这是第一次。
影片既有恢宏的气势，又有温馨的场景、迷人的色彩和感人的情节。
她叫花木兰———中国古代传说中替父从军的女英雄，美国最新迪斯尼动画片《花木兰》的女主角。
6月的美国，一位中国姑娘的名字被叫得越来越响。
内塔尼亚胡还警告说，如果巴勒斯坦方面坚持要让1948年和1967年的巴勒斯坦难民返回家园，并对耶路撒冷实行分治，那么双方将无法达成最终的和平协议。
内塔尼亚胡指责莫迪凯对他施加压力，表示决不在压力下接受美国的和平方案，并说匆忙接受美国方案决不是和谈的适当途径。
本报开罗6月17日电记者朱梦魁报道：据来自耶路撒冷的消息，从前天晚上到昨天凌晨，以色列小型内阁举行会议，讨论美国提出的从约旦河西岸撤军的建议。
王光亚指出，国际刑事法院的工作依赖于有关国家的合作，国家在加入规约后应当承担与法院进行合作的义务。
王光亚强调，中国政府认为，国际刑事法院的独立性和公正性不应受到政治或其他因素的影响，法院不能成为干涉国家内政的手段。
王光亚说，建立国际刑事法院是国际社会进一步加强合作以惩治最严重的国际罪行的新尝试。
本报罗马6月16日电记者罗晋标报道：正在这里出席“联合国建立国际刑事法院外交全权代表会议”的中国代表团团长、外交部部长助理王光亚今天在大会上作了发言，指出即将建立的国际刑事法院应充分尊重有关国家的主权、安全等重大利益。
近日，第一届非洲信息和通信技术展览会在布基纳法索首都瓦加杜古展览中心举行。
第一届非洲信息和通信技术展览会开幕（图片）
根据柬埔寨全国选举委员会的统计，到6月16日止，540多万选民中有97％以上已经登记，届时他们将在39个参选政党中选出122名国会议员，获胜政党将负责组建新一届政府。
柬埔寨国王诺罗敦·西哈努克今天发表告同胞书，呼吁全国选民踊跃参加将于7月举行的柬第二届国会议员选举。
在关于科索沃问题的声明中，欧盟认为科索沃危机对地区稳定构成严重威胁。
15国一致同意，今年10月间将举行一次非正式首脑会议，尽可能就欧盟机构改革提出具体意见，以便为12月间举行的维也纳首脑会议做好准备。
声明说，欧盟领导人主要在以下3个方面交换了意见：1·继续实行经济改革，加强成员国之间经济政策的协调，以推动经济持续增长，增加就业；2·使欧盟更加接近公民的各种具体措施；3·关于欧盟委员会去年提出的《2000年日程》。
声明对欧盟15国经济发展现状表示满意。
他认为，尽管亚洲仍有一些问题有待解决，但数年之内，便能走出谷底，步入缓慢的但是稳妥的复兴之路。
董建华说，过去11个月中，中国中央政府在执行“一国两制”、“港人治港”和高度自治的方针方面显示了巨大的决心。
中国香港特别行政区行政长官董建华今天在新西兰最大城市奥克兰说，香港回归祖国后11个月的历史，显示了“一国两制”政策的成功。
中国驻德国大使卢秋田参加了会见。
戴秉国说，党际关系是国家关系的一个重要组成部分，中国重视发展与德国长期稳定的友好合作关系，希望通过党际交流促进中德两国关系的发展。
德国社民党愿意继续1984年由勃兰特主席开始的与中国共产党的对话，两党之间的交流对发展德中两国的政治经济关系很有益处。
刚刚率卢森堡金融家和企业家代表团访华归来的大公储亨利亲王表示，卢中合作已有百年历史。
不断加强中卢两国关系不仅有利于两国人民的利益，而且有利于亚欧的稳定。
姜春云副委员长转达了江泽民主席和李鹏委员长对卢森堡大公让和大公储殿下的问候，并希望大公储能够再度访华。
法国总理若斯潘在记者招待会上评价加的夫首脑会时指出，没有作出重大决定的首脑会并不等于不重要。
德法的立场获得英国支持，而桑特在会前和会上予以反击，获得小国支持。
所谓一种倾向，是关于“分权原则”的辩论所反映的欧盟国家动向。
这也考虑到德国9月大选这一因素。
德国总理科尔、法国总统希拉克会前联合致函布莱尔，说欧盟机构与公民日常生活“越来越远”，要求欧盟纠正集权过多的倾向。
特点之二是，秋季的德国大选或明或暗地影响着会议。
首脑会结束前，南非总统曼德拉与欧盟领导人共进午餐，也让人感到强烈的英国气息。
法国总统希拉克在会议结束时代表欧盟其余14国领导人对布莱尔表示“真诚的感谢”。
布莱尔出任首相以来，英国的欧洲色彩明显加强。
据统计，近8个月来，15国的经济增长率在4％至6％之间；欧元的启动可以说“万事俱备”；失业人数在持续减少。
加的夫首脑会议开得皆大欢喜，原因有两个：一是当前欧盟经济发展形势良好。
与上月初在布鲁塞尔召开的关于欧元的特别首脑会议相比，15国领导人似乎显得更轻松愉快。
阿族领导人鲁戈瓦昨天主持了民主联盟主席团会议。
科索沃阿族政党民主联盟昨天对北约日前在南斯拉夫边界举行的空军演习表示欢迎，认为这是为阿族同塞尔维亚继续对话提供的“必要帮助”。
阿加尼认为，米洛舍维奇只是部分满足了国际联络小组提出的要求。
本报贝尔格莱德6月17日电记者吕岩松报道：科索沃阿尔巴尼亚族谈判代表团团长阿加尼昨天表示，阿族原则上同意同塞尔维亚谈判。
奥尔布赖特重申，美国主张通过对话和外交手段解决科索沃危机，但美国保留选择任何手段干预危机的权力，包括采取军事行动。
白宫发言人麦柯里在此间举行的新闻发布会上说，南联盟领导人米洛舍维奇当天在莫斯科与俄罗斯总统叶利钦会晤时所取得的成果是积极的，但他对米洛舍维奇表示只有在科索沃地区的恐怖活动停止时，政府才从该地区撤出军队的立场表示遗憾。
美国政府16日称，南联盟领导人同意与科索沃地区的阿尔巴尼亚族领导人恢复对话是一个积极势头，但南联盟的让步不够，仍然没有满足美国提出的要求。
声明说，如果外交努力不能达到目的，将会导致国际社会对塞尔维亚采取更加严厉的政治、经济和军事措施。
阿《人民之声报》17日刊登的阿政府声明认为，米洛舍维奇在与叶利钦的会谈中没有满足前南问题国际联络小组提出的所有要求，未对结束科索沃冲突和重开谈判提供完全的保证。
南斯拉夫方面在声明中承诺：继续同科索沃阿族代表谈判，根据国际准则确定该地区的自治形式；不采取任何危害科索沃平民的行动；保障在科索沃的行动自由，不妨碍驻南各国外交官及其他代表考察科局势；允许国际红十字会、联合国难民署等人道主义组织进入科索沃；保证难民重返家园不受阻碍，为修复冲突中毁坏的房屋提供物资；随着恐怖活动规模减小，缩减部署在常驻地以外的武装力量；准备同欧洲安全与合作组织就接受其驻科索沃使团及南斯拉夫重返该组织问题进行谈判。
南俄两国总统在声明中首先强调了维护南斯拉夫主权和领土完整的原则立场，并谴责各种恐怖、分裂活动以及对平民造成伤害的武装行动。
公开信认为，由于该地区的最新事态发展，尤其是亚洲金融危机和印度、巴基斯坦的核试验，美中战略关系显得更加重要。
公开信说，自从1972年尼克松总统对中国进行历史性访问以来，与中国建立牢固而持久的联系一直是美国外交政策的首要目标，并且得到此后历届政府和两党一致的支持。
本报华盛顿6月17日电记者李云飞报道：在克林顿总统即将访华之际，美国3位前总统布什、卡特、福特和基辛格等8位前国务卿以及6位前国防部长、5位前财政部长、5位前总统国家安全事务助理，今天在联合署名的致国会议员公开信中呼吁，美国民主、共和两党应一致维护美中战略关系。
骆家辉指出，美国仍有许多人对相互依存关系存在恐惧心理，视之为对美国主权的威胁。
麦克德莫特指出，美国会中的孤立主义者在人权、转让技术、出售武器和其他一些问题上批评中国，目的是为了捞取短期的政治资本。
在亚洲协会、华盛顿州对华关系委员会和香港贸易发展局就香港的商业机遇和政治改革问题举行的为期两天的会议上，麦克德莫特和骆家辉都表示，同中国和其他亚洲国家进行长期的交往最终将促进美国与这些国家的关系并进而使那里的形势得到改善。
据新华社吉隆坡6月16日电马来西亚副总理安瓦尔·易卜拉欣今天批评日本调整经济不力，认为放任日元下跌将严重损害地区经济。
16日出版的《联合早报》在一篇分析文章中指出，日元跌势不止使得区域货币和股市不断败退，延缓了亚洲地区的经济复苏，使那些在金融危机中大伤元气的国家经济复苏的希望破灭。
新华社新加坡6月16日电新加坡报纸近日纷纷发表文章，批评日本政府放任日元汇率大幅下跌是损人利己的行为，将危及亚洲地区的经济复苏。
声明威胁说，如果南联盟拒绝接受这些要求，欧盟将会对它采取更为强有力的行动。
声明要求南联盟政府迅速采取以下四项措施：立即停止对科索沃地区要求分离的阿尔巴尼亚族人采取的武力行动，保证国际社会对科索沃危机实行有效监督，协助有关国际组织做好难民遣返工作和南联盟政府与科索沃地区阿尔巴尼亚族领导人的政治对话尽快取得进展。
正在英国加的夫市参加欧盟首脑会议的欧盟领导人，15日决定禁止南联盟的民航班机飞往所有欧盟成员国，以向南联盟施压。
利利奇指出，南联盟军队没有必要卷入任何毫无意义的冲突，但有责任捍卫自己的领土，用其拥有的一切手段对付企图强行进入南境内的任何敌人。
据南通社15日报道，利利奇是12日接受美联社记者采访时作上述表示的。
据俄通社—塔斯社报道，叶利钦特别指出，米洛舍维奇是在同他会谈时作出这一决定的。
据新华社莫斯科6月16日电俄罗斯总统叶利钦16日同到访的南斯拉夫总统米洛舍维奇举行会谈后宣布，米洛舍维奇已同意同科索沃的阿尔巴尼亚族人谈判。
据新华社莫斯科6月16日电俄罗斯总统叶利钦和美国总统克林顿15日深夜电话交谈，双方希望尽快解决科索沃危机。
据此间媒体报道，哈西娜在为期一天的访问中，有可能探讨为印巴双方提供“中立会谈场所”的问题。
哈西娜总理是印度进行核试验后到访的第一位外国政府首脑。
印孟两国外交部都表示，哈西娜总理此行无意为印巴间紧张关系进行调解，“印孟将在双边关系范围内就双方感兴趣的广泛问题交换意见。”
本报新德里6月16日电记者李文云报道：印度总理瓦杰帕伊今天下午会见了来访的孟加拉国总理谢赫·哈西娜。
朝鲜亚太和平委员会等机构的负责人在板门店朝鲜一侧迎接郑周永。
本报平壤6月16日电记者赵嘉鸣报道：现年83岁的韩国现代集团名誉董事长郑周永在其亲属的陪同下今天上午通过板门店军事分界线进入朝鲜境内，开始了他为期8天的回乡访问。
董建华是应澳大利亚政府邀请，于本月14日抵澳进行为期3天访问的。
澳大利亚政府和中国香港特别行政区政府今天还签署了双方在信息产业方面加强合作的谅解备忘录。
会见中，双方还就东南亚金融危机、澳港在信息技术领域的合作交换了意见。
澳大利亚总理霍华德、副总理兼贸易部长费希尔和国库部长科斯特洛今天在墨尔本分别会见了来访的中国香港特别行政区行政长官董建华。
兴建中的2000年奥运村场馆。
生态环境一流，经济实力强大与高效有序的社会环境，这是悉尼取得主办奥运会资格的根本原因，也将是2000年奥运会获得成功的重要保证。
汤姆森介绍说，今年以来，澳大利亚旅游业受亚洲金融危机的影响，亚洲国家特别是韩国、印尼及泰国游客骤减，但中国的游客却在上升，1997年，中国的游客比上年增加了30％，但是中国游客只占来澳大利亚的游客总数的2％。
庞大的奥运村工地上，一边是1500名工人在紧张有序地施工，一边是未来奥运会的工作人员在各交付使用的场馆、道路、车站等上岗实习，场馆设施的管理给人高效、严格的印象。
以一个能容纳11万人的体育场为主，包括集比赛、练习、娱乐于一身的游泳馆，地铁火车站等建筑在内的世界一流的奥运村，已巍然屹立在城郊的绿树丛中。
悉尼是一个绿色、洁净的现代化城市。
只有37岁又酷爱体育运动的汤姆森，显然是一位很称职的部长。
1993年，悉尼赢得2000年奥运会主办权后，为全世界特别是中国人所注目。
悉尼忙碌迎奥运－－－访澳体育与旅游部长汤姆森（出访归来）
据说她曾与国大党方面接触，但国大党暂时还不想和她联手，因为对国大党主席索尼亚·甘地来说，现在出面“倒阁”为时尚早，似乎时机还不成熟。
有分析认为，从目前情形看，贾亚拉莉达还未决定与印度人民党彻底“摊牌”。
瓦杰帕伊已决定于6月19日与贾亚拉莉达会谈，以寻求化解危机的途径。
另据媒介披露，有一些在野党领导人正在鼓动全印安纳德拉维达进步联盟总书记贾亚拉莉达退出政府，撤消对印度人民党的支持。
地方邦与中央政府的矛盾激化，对执政党形成了越来越大的压力。
这些政党在议会中的席位对印度人民党联合政府的生存与稳定至关重要。
此外，在人民院有12个席位、两个部长位置的印度平等党，在6月3日也要求联合政府解散该党所在的比哈尔邦现政府，否则平等党将撤回由该党人士担任的国防部长和铁道部长，退出内阁。
一些分析人士认为，如果不是当时政府内部党派间的戏剧性争斗，新闻界本可以注意到政府搞核试验的蛛丝马迹。
但贾亚拉莉达与瓦杰帕伊的较量并未结束。
最后，双方达成协议，贾亚拉莉达及其盟友投了信任票，该联盟参加了内阁。
全印安纳德拉维达进步联盟是印度南方泰米尔纳德邦较大政党之一，在今年的大选中与其盟友共获27个席位。
原因在于该联盟要求瓦杰帕伊内阁解散该邦现政府，而瓦杰帕伊未同意其要求。
在印度议会预算会议开始以来，全印安纳德拉维达进步联盟的议员，已连续一周在两院集体退场，以示抗议。
除此以外，在联合政府内部，印度政坛另一位女将贾亚拉莉达及其领导的全印安纳德拉维达进步联盟更是印度人民党的“心腹之患”。
印度于5月中旬进行了核试验，执政的印度人民党本想以此转移人民对内政的注意力，从中捞取政治好处。
美国商务部长戴利在中美关系研讨会上发言。
布鲁金斯研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪在发言中，称赞中国在缓和亚洲金融危机中发挥了非常重要和积极的作用。
蒙特雷国际研究所东亚不扩散专题负责人贝茨·吉尔说，美中两国在军事领域的合作关系在稳步发展，趋势是好的，克林顿访华将进一步推动这种关系。
他说，克林顿访问中国期间，两国领导人将使这种关系更加制度化，从而扩大两国在地区经济和安全等领域内的合作。
在美国总统克林顿即将访问中国之际，美国的亚洲及中国问题专家15日在华盛顿联合举行新闻发布会，强调进一步发展美中关系的重要性。
我国驻美大使李肇星在发言后回答与会者问题时，就人权、中美贸易逆差等问题阐述了看法。
他赞扬中国在防止南亚核竞赛、解决亚洲金融危机中所作出的努力，指出在解决环境污染、打击毒品走私和国际犯罪、防止核武器扩散等问题上都离不开中国的合作。
克林顿政府的对华接触战略是“原则而务实”的，并且取得了显著的效果。
戴利认为，中美关系是当前美国最重要的对外双边关系。
美国商务部长戴利、驻联合国代表理查森、参议员卢格、众议员德莱尔和奥伯斯塔等在发言中一致认为，克林顿总统即将进行的中国之行是冷战结束后美国总统首次访华，也是自尼克松访华以后最受注目的一次总统出访，具有重要意义，必将进一步增进中美关系。
本报华盛顿6月15日电记者李云飞报道：全美人寿保险公司今天在这里的麦迪逊饭店举行大型中美关系研讨会。
杀害拉宾凶手女友被判有罪以色列特拉维夫法院14日裁定杀害前总理拉宾的凶手阿米尔的女友玛格丽特·哈谢菲有罪，因为她事先知道阿米尔行刺拉宾的计划，但却未采取任何行动予以阻止。
厄瓜多尔前总统被判刑厄瓜多尔最高法院第二审判庭日前对正在巴拿马流亡的前总统阿夫达拉·布卡拉姆进行缺席审判，以诬陷罪判处他有期徒刑两年。
这是纽约华人社团队伍展示着五星红旗冒雨游行。
100多个联合国成员国代表参加了这一盛会。
在金大中访美期间，以产业资源部长官为团长的招商引资团也正在美国活动，并与美国企业界和金融界人士商讨了对韩高风险企业、金融产业和房地产业的投资及收购问题，并取得了一定进展。
第三，美国海外投资担保公司决定再开对韩投资的担保业务，美国政府也决定派遣美国对韩投资调查团，并重新启动美韩经济协商会（副部级）磋商制度。
金大中在出访前曾明确表示，此次访美，是为了寻求美国增加对韩国的投资和在金融方面的支援，以便早日奠定恢复经济景气的基础。
为早日恢复经济，政府虽采取了一系列措施试图扩大出口和吸引外资，但仍不尽如人意。
但韩国经济仍未摆脱困难局面，内需市场萎缩，设备投资下降，失业人数增加，企业倒闭严重，企业和金融结构调整缓慢，社会不安定因素上升。
由于金大中政府的努力和韩国国民的配合，韩国目前外汇危机已经得到初步克服，外汇储备已由去年底的38．7亿美元增加到现在的350亿美元。
金大中此次美国之行，是在韩国爆发金融危机接受国际货币基金组织金融救助6个月、他正式就任总统100天之际成行的。
韩国舆论普遍认为，金大中此行旨在为韩国克服金融危机，寻求经援，预示韩美间的经济合作将走向新阶段。
阿拉法特在与穆巴拉克会谈时再次强调，巴以和平进程的拖延和反复已经够多，巴勒斯坦方面不能容忍和平进程无止境地继续走弯路。
穆萨指出，巴勒斯坦方面已明确表示与以色列的和谈事务已就此完结。
对此，巴勒斯坦方面显然是不能接受的。
埃及外长穆萨在埃巴领导人紧急磋商后对记者发布新闻时说，要以色列接受美国关于以色列从约旦河西岸撤军建议已经没有指望，而这一方案已为巴勒斯坦方面所接受，并得到了其他方面的一致赞同。
穆巴拉克表示，埃及将在未来几天内与阿拉伯国家加紧联系，以便就中东和谈的危险局势协调立场。
本报开罗6月15日电记者朱梦魁报道：巴勒斯坦领导人阿拉法特昨天在开罗与埃及总统穆巴拉克就中东和谈僵局举行紧急磋商。
埃及外长穆萨否认埃及有单独的调解方案，强调埃及的斡旋将在非统的范畴内进行。
沃尔丹塞还向穆巴拉克递交了厄立特里亚总统伊萨亚斯的一封信，信中希望埃及能为平息厄埃冲突发挥作用。
本报开罗6月15日电记者朱梦魁报道：埃及总统穆巴拉克昨天会见了来访的厄立特里亚外长海尔·沃尔丹塞，双方讨论了厄立特里亚和埃塞俄比亚两国边境冲突的最新事态。
美国白宫发言人14日宣布，根据美国提出的一项建议，埃塞俄比亚和厄立特里亚两国同意停止因边界冲突而相互进行的空袭行动，同时停止进行空袭的威胁。
连日来，几内亚比绍政府军与叛军接连发生冲突。
另据刚刚由海路撤到塞内加尔首都达喀尔的几内亚比绍的外国侨民说，一艘运送难民的船只12日在距几内亚比绍海岸50公里的比热戈斯群岛附近翻船，约200人溺水身亡，其中大部分是逃避战火的几内亚比绍人。
支持政府军的塞内加尔和几内亚的军人也参加了战斗。
据悉，炮击是从14日凌晨开始的。
新华社达喀尔6月14日电比绍消息：几内亚比绍的政府军和叛军14日在首都比绍再度发生激烈的武装冲突，双方相互炮击对方的阵地。
巴特勒在离开巴格达之前举行的记者招待会上强调，在向联合国安理会汇报之前，他不会透露协议的具体内容。
在这种思想影响下，在中美加强战略对话之后，克林顿政府明确承诺了不支持“一中一台”、“两个中国”的主张，不支持台湾独立，不支持台湾加入联合国的“三不”立场。
日本官方近来就日美防卫合作指针的适用范围是否包括中国台湾，发表了自相矛盾的言论，遭到中国舆论的谴责。
其次，国际安全形势出现新的曲折，需要中美进行更为深入的安全战略对话。
中美两国经济的互补性，在东南亚金融动荡的冲击下更为明显地表现出来。
在高新技术的支持下，美国的经济竞争力仍然在世界上名列前茅，保持对美经贸关系的发展势头，挖掘潜力，进一步吸收美国的资金和技术，对中国经济的持续发展十分有利。
美国商品和资本向日本和遭受金融危机打击的东亚国家流动受阻，因而需要抓住中国金融稳定和经济改革的机遇，不遗余力地开拓在中国大陆的市场。
日本经济长期萎靡不振，日本经济结构调整和国内市场开放之缓慢，更使日美经济摩擦呈旷日持久之势，美国由此深感失望。
在东南亚金融风波面前，人民币和港币维持了汇率的稳定，对美国是有利的，美国对此加以赞扬。
首先是在东南亚金融动荡的背景之下，两国需要进一步促进双边经济关系，并且探讨亚太地区多边经济合作的新形式。
美国人的求实态度和创造精神给中国人提供了有益的启示，而美国社会发展进程中的正反两方面经验，也有许多可资借鉴之处。
美国对于中国人来说不再神秘，它既不是地狱，也不是天堂。
因特网在瞬间内将信息传到大洋彼岸。
现在，每年有几十万中国人到美国访问，几千名中国留学生到美国就学。
美国公众对中国的了解越深，这种人就越孤立。
除了少数抱强烈偏见的人以外，也会看到中国的人权状况有了很大改善。
绝大多数到中国来访的美国人，包括应邀来访的国会议员、政府官员和新闻记者，都对中国经济的飞速发展、人民生活水平的迅速提高、社会生活的丰富多彩留下了深刻印象。
江泽民主席去年在哈佛大学的演讲中指出：“为了推动中美关系的发展，中国需要进一步了解美国，美国也需要进一步了解中国。”
这种跌宕起伏，有国际环境和两国国家利益发生变化的大背景，但同双方对形势的分析、对自身利益的判断和政策调整不无关系。
从抽象意义上说，这当然是正确的。
去年秋天江泽民主席访美时的良好气氛，以及克林顿来访即将受到的礼遇，标志着中美两国关系在经历了多年的风风雨雨之后，正在走上稳定和正常发展的轨道。
在国际关系中，首脑出访的时间安排、礼仪规格和会谈气氛，是双边关系变化的晴雨表。
中国社会科学院美国研究所所长王缉思
不过，北约进行军事干预的威胁毕竟已经发出，这不能不引起人们的关注和焦虑。
双方要协调立场恐怕要费番周折。
不过目前看来，北约准备进行军事干预的声明更多的还是一种威慑，离真正实施尚有一段距离。
首先，科索沃问题毕竟是南斯拉夫的内政，北约实施军事干预不仅师出无名，从某种意义上说也是对一个主权国家的侵犯，这完全背离了现行国际准则；其次，北约将南斯拉夫合法政府作为打击对象无疑将助长阿族非法武装的气焰，科索沃武装冲突将进一步升级，和谈进程也将受到破坏；第三，北约同南斯拉夫军队之间的对抗有可能引发一场新的战争，进而威胁巴尔干乃至整个欧洲的安全。
它既无助于危机的平息，同时也包含了一系列风险。
面对如此复杂的形势，北约对科索沃进行军事干预的计划显然不是什么好办法。
近来，科索沃武装冲突规模加大，且集中在南阿边境地带。
他们试图以此来恐吓政府，阻止对恐怖活动基地的进攻。
在南斯拉夫政府看来，造成上述恶果的罪魁是阿族非法武装科索沃解放军。
据悉，正在制定的行动计划不仅要在科索沃建立“禁飞区”和“非重武器区”，还将对南斯拉夫军事目标进行电子干扰乃至空中打击。
他说，中国目前所奉行的政策是完全正确的。
同时他还强调，中文两国的合作潜力很大。
他说，中国将继续奉行睦邻友好政策，积极推进与包括文莱在内的周边邻国的互利合作关系。
双方一致认为，进一步推进两国间的睦邻友好合作符合两国人民的根本利益。
一名比利时飞行员为他驾驶的f—16战斗机参加军事演习做准备。
国际联络小组12日就科索沃问题举行了会议。
据南通社14日报道，尼科利奇是13日晚向亚戈迪纳电视台发表上述看法的。
据新华社贝尔格莱德6月14日电南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国副总理尼科利奇说，“前南斯拉夫问题国际联络小组向南联盟和塞尔维亚共和国提出的解决科索沃问题的办法是世界上任何主权国家都不能接受的”。
他强调，1991年在波黑发生的事情，今天不能在科索沃“重演”。
这是索拉纳作为贵宾出席在华沙召开的欧洲记者协会第三十六次代表大会闭幕式后举行的记者招待会上作这番表示的。
本报华沙6月14日电记者朱富贤报道：北约秘书长索拉纳今天在这里说，如果在解决科索沃问题上国际和平外交使命受挫，北约准备用军事手段来支持完成这项和平使命的目的。
但马其顿政府明确表示，“马其顿不能被用来进行针对其邻国的军事行动”。
据悉，13个北约国家的约80架飞机参加了此次军事演习。
李肇星强调，中国主张和平的外交政策，中国不对任何国家构成威胁。
他说，印度和巴基斯坦进行核试验向世界发出了一个“明白无误的危险信号”，它告诉人们，尽管冷战已经结束，但世界并不太平，中美两个重要的国家肩负着共同的责任，在许多方面需要合作。
李肇星指出，亚太地区形势的最新发展表明了中美加强合作的重要性。
他表示相信，通过双方的共同努力，这次访问将成为中美关系中的又一次十分重要的大事，一定能够取得成果，增加共识，促进中美关系的发展。
中国驻美国大使李肇星12日在这里说，中美两国正积极认真地为美国总统克林顿访华作准备，他相信这次访问将为进一步促进两国关系作出积极贡献。
公告还强调政治对话是解决科索沃危机的唯一途径。
公告强烈谴责阿族非法武装制造的恐怖活动，重申政府将采取坚决措施保障科索沃各民族居民和平、安宁的生活。
会议发表的公告说，近日来塞尔维亚难民署及其他部门已为重返家园的难民提供交通工具及其他人道主义援助，努力保障其生活和工作早日恢复正常。
本报贝尔格莱德6月14日电记者吕岩松报道：南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国政府昨天举行会议，决定采取积极措施消除阿尔巴尼亚族非法武装造成的恶果，以保障科索沃难民重返家园。
他说，俄罗斯不会参加任何反对南斯拉夫的军事行动。
另据报道，俄罗斯外长普里马科夫昨天在伦敦表示，反对北约对南斯拉夫采取军事干预行动，他希望即将举行的叶利钦总统同米洛舍维奇总统的会晤能够为解决科索沃危机找到办法。
与会各国（俄罗斯除外）还决定禁止南斯拉夫航空公司的飞机进入其领空。
据报道，国际联络小组将近来科索沃局势恶化的责任归罪于南斯拉夫政府，并对南提出以下4点要求：停止危及平民的安全部门的行动，从科索沃撤出伤害平民的安全力量；保障国际社会观察员自由进入科索沃并进行有效的监督；为难民回归家园和国际人道主义组织的工作提供便利；同阿尔巴尼亚族代表的对话尽快取得进展。
除美、俄、英、法、德、意等国外长外，正在伦敦出席西方八国集团外长特别会议的加拿大和日本外相也参加了有关科索沃问题的讨论。
他支持几内亚比绍邻国对该国进行的军事干预，呼吁几内亚比绍政府军和叛军放下武器。
西非防止冲突和民主过渡观察团11日在塞内加尔首都达喀尔发表公报，谴责一切企图使用暴力破坏几内亚比绍正常宪法秩序的行径。
随着几内亚比绍局势不断恶化，最近几天，国际社会和几内亚比绍国内和平力量纷纷呼吁交战双方立即停火，通过和平方式解决武装冲突。
由于几内亚比绍7日发生兵变后局势日趋紧张，各国撤侨和疏散难民的工作正夜以继日地进行，约有3000人已由海路抵达塞内加尔首都达喀尔。
“联军”对比绍市北部叛军牢牢控制的装甲旅兵营的军事行动持十分谨慎的态度。
本报阿比让6月13日电记者杨贵兰报道：得到上千塞内加尔和几内亚士兵支援的几内亚比绍政府军与叛军之间时断时续的重武器交火昨日仍在比绍市进行。
他说：“这是由学生和教师共同组成的委员会多次讨论后才做出的决定。”
根据多伦多教育局的要求，有些中学近日已明确规定不允许穿透明内衣进校，也不允许女生穿过于裸露的背心装和短至膝盖以上10厘米的裙装。
多伦多教育局认为，穿戴打扮不是仅限于个人的“小事”，而是涉及到校园风气的问题，于是要求属下各个学校赶快采取措施，制定不允许女生穿超短衣裙的禁令。
受厄尔尼诺现象影响，加拿大多伦多的天气仿佛提前进入了盛夏，近日连续出现28摄氏度以上的气温。
警察打开纸袋，赫然发现疯药，一共175包，总计35万粒。
警察用铁棍撬开焊接铁片，便有一些红色纸袋掉下来。
但查遍车身，没有发现任何可疑之处。
警察注意到这辆小货车与密告的型号和颜色均一样，于是开始仔细检查：打开车盖、卸下车轮，搜查车厢。
司机素攀显得很镇定，声称他是清迈府人，前往来兴府探亲访友。
在与巴重开会谈问题上，印声明再次宣称，“没有任何第三方介入的余地”。
本报新德里6月14日电记者李文云报道：13日晚，印度外交部发言人声明，拒绝8国集团关于谴责印度和巴基斯坦进行核试验的公报。
毫无疑问，南非的“中国热”是促进两国友好关系健康、稳定发展的积极因素。
此间人士认为，南非的中国热顺应了中南建交后两国加强友好合作的时代潮流，南非领导人对发展两国友好关系的高度重视，对“中国热”在南非的出现起了催化作用。
在约翰内斯堡大街上，不少南非人主动用十分简单的汉语和中国人打招呼，他们以能讲汉语为荣，有的还走进了两国建交以来创办的首所华侨学校汉语班的课堂。
曾多次访问中国的南非国家博物馆馆长施利特博士就这一展览告诉记者：“中国灿烂辉煌的古代文明令人神往，许多人，特别是中小学生得知这次展览的消息后，都表示一定要前来参观，为此我们特意将展期定为半年。”
南非发行了首枚中国虎年生肖邮票及其首日封，太极拳学习班的人数不断增加。
南非的中国热已经从政治、经贸领域发展到文化领域，从官方发展到民间。
南非电视台、《公民报》、《时尚》杂志等纷纷报道了中国城的兴起、中国公司在南非的发展和中国代表团对南非的访问。
中国的人大会议、中国经济的高速发展、中国对重大国际问题的态度和立场、中国的文化、饮食和旅游信息等，一时成了南非报刊和电视的热门话题。
南非新闻媒体纷纷加大了报道中国的力度。
在约翰内斯堡东郊，一座崭新的“中国城”悄然兴起。
在南非西北省，南中建交以来首家两国合资企业———海信（南非）有限公司2月18日正式开业。
中南两国今年1月1日建交以后，南非掀起了一股“中国热”。
5月底，20多名议会议员指责自治政府内阁在制定1998年财政预算时缺少透明度，政府各部分摊的预算额不合理，要求内阁在两周内完成预算案的修改工作并提交议会审批。
他曾跟随圣雄甘地和印度第一任总理尼赫鲁参加过抗英斗争。
白皮书还建议扩大美中文化、教育和个人之间的交流，发展美中两国贸易关系，无条件地延长对中国的最惠国待遇，加强美中国防部门高层次交流，就有关亚太地区安全及稳定问题进行定期磋商。
白皮书呼吁以美中北京首脑会晤为动力，推动双方领导人经常就军事、政治、经济、教育、环境等问题进行公开和建设性的对话。
事实上，美国和中国存在着广泛的共同利益，在双边层面上，相互经济交往的增多符合中国经济发展的需要，同时也为美国商业打开了新的市场，相应地创造了高薪的出口型就业机会。
由美国知名华人组成的百人会日前在旧金山发表白皮书，敦促美国民主和共和两党采取一致对华政策，推动美中关系发展，确保两国及亚太地区乃至全世界的和平与繁荣。
他重申，中国将继续与菲律宾及其它东盟国家建立和发展睦邻互信伙伴关系。
他说，中菲两国历史上有过类似的经历和遭遇，现在又都面临着建设自己国家的共同任务。
拉莫斯强调，菲方高度重视中国在维护地区稳定及经济发展方面发挥的重要作用，菲中两国之间的睦邻合作有着巨大的潜力。
双方在友好的气氛中就许多问题进行了广泛交谈，并一致强调要把中菲睦邻友好合作关系推向21世纪。
中科外长还同意在两国外交部之间建立定期的磋商机制。
唐家璇与几内亚计划合作部长迪亚洛签署了中国政府向几内亚政府提供无偿援助的协定；与科特迪瓦外长就中国向科特迪瓦提供一般物资援助进行了换文。
中几、中科外长还就国际和非洲形势、联合国安理会改革、中东和平和南亚局势等问题深入地交换了意见，取得了广泛的一致，增进了相互了解和信任。
埃西外长说，科中关系是友好合作、相互理解、相互支持的关系，是一种榜样性的友好关系。
科重视南南合作，特别是与中国的合作。
敦坎总理说，非洲目前虽有困难，有些地方还有战乱，但非洲是一个多样化的大陆，和平与发展是大趋势，许多国家正在从事具有自己特色的持续性发展。
我们愿与科方共同努力，积极维护、加强和扩大友好合作关系，在下一个15年里，把两国的关系提高到一个新的高度。
两国在国际事务中相互支持、密切配合。
两国在平等互利基础上就新的经贸合作方式和合作领域进行了积极探索，并取得了较好的成绩。
访问科特迪瓦期间，唐家璇指出，中科建交15年来，特别是近几年来，两国关系取得了实质性的发展。
杜尔总理希望几中两国在共同的经济建设中进一步发展合作，以造福于两国人民。
中国为几内亚的建设做了很多事情。
我们希望中几双方共同把一个相互信赖、平等互惠、全面合作的关系带入21世纪。
两国在国际事务中密切磋商与合作，共同维护了发展中国家的权益。
两国的合作领域不断扩大，合作内容日益丰富。
发展同非洲国家长期稳定、全面合作的友好关系是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。
在几内亚，唐家璇说，中非关系是发展中国家之间真诚、平等、友好合作关系的典范，经历了时间和国际形势变化的考验。
访问期间，几内亚总统孔戴、总理杜尔、议长迪亚洛和科特迪瓦总统贝迪埃、总理敦坎分别会见了唐家璇外长。
几、科两国十分重视唐家璇的来访。
克林顿总统访华，与中国领导人进行接触，是促进美国国家安全利益的重要机会。
文章说，中国在国际事务中的作用日益增强是太平洋地区最重要的战略发展。
法国和德国的公司正在积极接近中国人，现在有36名中国火箭专家正在法国工作，与法国卫星公司一起为未来在中国的发射作准备。
文章指出，尽管一些共和党人大加指责，克林顿政府这样做根本没有过失，也没有造成对国家安全的威胁。
文章说，中国人并不需要美国的技术，他们早在1988年就已成为火箭技术方面的行家了。
他们的指责是过去冷战言论的翻版，是不愿承认当前世界新的现实。
1996年，美国政府并未批准劳拉公司和休斯公司向中方提供改善其太空发射和导弹能力的信息。
文章指出，允许美国公司利用中国火箭发射美国卫星并没有允许技术转让，我们制定了严格的防范措施，并且，中国政府从未提出过这方面的要求。
伯杰指出，从里根总统开始，布什总统和克林顿总统继续执行的卫星发射出口政策对美国是有利的，我们应当从事实出发，从我们的国家利益出发来作出判断，而不是感情用事。
伯杰指出，美国公司利用中国火箭发射卫星最早是前总统里根1988年批准的，这一政策曾得到共和党和民主党的一致支持。
更重要的是它将极大地损害对华关系。
美国总统国家安全事务助理伯杰3日在《华尔街日报》上发表文章说，美国一些国会议员提出禁止美国公司使用中国火箭发射卫星，如果这一提议一旦成为法律，那将对美国的利益造成损害。
2：湖北随州市建设银行注重宣传普及人民币知识，增强全社会的反假、防假人民币意识。
1：江苏江阴市国税局加强税法宣传。
同时，在各级职业介绍所，我们已初步培训了一支就业指导员队伍，并由他们对下岗人员进行择业观念指导和培训工作。
还积极鼓励企业及其主管部门和社会各界开展多种形式的转业转岗培训和职业技术教育。
本着转变思想观念，提高素质和技能的原则，在全市范围内建立起了以太原市劳动培训中心为主、覆盖全市的50个下岗职工转业转岗培训站（点），开展免费或减费培训服务。
实施再就业工程的过程，也是提高下岗职工自身素质和再就业技能的过程。
同时，乡镇企业在安置下岗职工再就业中也发挥了重要的作用，已安置下岗职工1．2万人，其中一些下岗职工已成为乡镇企业的领导骨干。
我市还大力发展了个体、私营经济，全力办好私营经济园区，发展高新技术开发区，扩大就业，缓解了再就业的压力。
仅服装城、康达商城、小商品三个大型批发市场，就安置下岗职工1万余名。
1995年至1997年，通过产业结构的调整，共安置下岗职工2．6万余人。
我市通过产业结构的调整，使就业格局发生了深刻的变化，第二产业、国有企业作为再就业主渠道的功能正在弱化，第一、三产业，尤其是第三产业吸纳再就业的作用日益明显。
但是，企业不能简单地一下子把职工推给社会、推给政府，要对职工负责到底。
企业要想在市场经济中生存发展，必然要走下岗分流、减人增效这条路子。
再就业服务中心的职能就是保证下岗职工基本生活费的发放，代缴下岗人员社会保险费用，组织下岗职工参加职业指导和再就业培训，引导和帮助他们实现再就业。
1997年，我市建立了市和纺织、机电、轻工行业4个再就业指导中心，各县（市）区、有关企业也普遍建立了再就业服务中心，一些下岗职工较集中的街道办事处建立了再就业服务站，并制定了《太原市再就业服务中心实施方案》、《实施细则》以及19个配套操作办法，做到了机构、制度、人员、经费、场地基本落实。
为使再就业工作有效进行，我们建立了自下而上的再就业服务体系。
各级政府、部门、企业分别下达了安置下岗职工的指标任务和建立生产自救基地的目标任务，并实行分级负责、分级管理、分级帮困、分级实施，层层都建立了目标责任制，并将控制失业率和职工再就业列入考核政绩的重要指标，初步形成了一把手亲自抓，一级抓一级，各级目标明确，责任清楚的目标责任制体系。
即在全市建立了以市政府———县（市）区———街道办事处———企业和以市政府———市直主管部门———企业为纵向，市政府———市直各职能部门为横向，点线结合的工作责任制网络。
一、抓政府的工作网络和扶持政策落实到位
我们在工作中，狠抓了“四个到位”。
市委、市政府把再就业工作作为一个重大的政治问题和长远的战略问题、作为头等大事，列入重要议事日程。
通过示范区的辐射作用，引导农民自觉接受科技成果的辐射，从而提高科技素质和劳动技能，提高科研成果转化率，实现科研成果产业化。
要建立科技示范基地，为科研机构有针对性地开展科研攻关创造条件。
在抓好科研的同时，企业应与县农技推广中心、基层科技站建立广泛的合作伙伴关系，形成推广网络，通过技术咨询、技术承包、技术入股等多种形式，使实用技术进入千家万户，真正实现科技到家到户。
在推进产业化过程中，应加强科研和技术推广服务建设，并将其纳入产业化经营体系，作为产业化经营的“龙头”企业应成为促进科研与推广结合的主导力量。
销售成本采取实报实销的办法，由股东大会决定按比例提取，销售利润按股分红，即按股转移给农户。
加入公司的农户利用销售公司，将产品委托公司销售。
在农业产业化过程中，解决这一问题，有必要引导农民自愿加入股份合作性质的销售公司，公司将单个运销户统一组织起来，按区域建立销售中心和直销点，统一品牌、统一价格、统一包装、统一对外宣传。
目前，在农副产品的销售过程中，生产者千家万户面对市场，市场信息不灵，少数运销户利用自己掌握的市场信息，在产地压低收购价，在销地无序竞争，流通环节的好处农民无法得到，造成农民丰产不丰收。
实践表明，生产、加工、销售这三方面都必须坚持以市场为导向、以高标准为起点、以效益为目标，研究市场、开拓市场、占领市场。
在产业化链条上，生产是基础，加工是重点，销售是关键。
也只有这样，公司加农户的“加”才能加得牢固，加得紧密，加出效益。
公司因向基地参股，使公司不仅有稳定的产品生产基地，而且有一块稳定的收入，同时，也促使公司关心支持基地的建设，关心农副产品的生产、科研和加工；农户因向公司入股，就成了公司的股东，公司的兴衰也就与农户的利益紧密相联，农户也从公司的股份中得到第二次收益，即第一次从出售农副产品给公司，在生产环节中获益；第二次又作为公司的股东参与公司的分红，在流通、加工环节中获得平均利润。
在大力推进农业产业化过程中，我们应按照社会主义市场经济规律要求，积极推广股份制或股份合作制这种适应现代化农业发展的组织形式。
由于我国农村现阶段实行家庭联产承包责任制，在产业化过程中，如何处理好公司、基地、农户三者的利益关系，既保护农民的利益，又使公司有利可图，成为农业产业化的一个关键。
从江西南丰蜜桔产业化的实践看，必须解决以下几个问题。
在推进农业产业化过程中，如何解决产业化链条上诸多环节联接的问题，是实践中亟待解决的一大课题。
农业产业化是现代农业发展的必然趋势，也是新一轮农村经营管理体制的改革重点。
杭州市要以国家的总体要求为目标，以国际国内两个市场为导向，充分发挥全国重点风景旅游城市和历史文化名城的优势和优越的区位条件，统一认识，强化旅游大产业观念；大力加快城市的现代化、国际化功能建设和整体旅游环境建设；大力加强旅游资源的保护与开发建设及特色创新；大力发展全方位、多元化的旅游经济产业体系；加快城乡一体化进程，构筑大杭州旅游新格局，使旅游业成为全市经济发展新的增长点和重要支柱产业。
在开发旅游商品这项工作中，我们要始终不忘维护公平的市场竞争秩序和旅游者的合法权益，对旅游商品的定点生产经营企业要加强执法检查力度，严厉打击以次充好，以假充真，坑骗游客的行为，切实维护游客的正当权益。
旅游购物活动是旅游的重要内容，也是提高旅游业综合经济效益的重要途径之一。
在全国旅游业蓬蓬勃勃发展的今天，有些资深的业内人士和众多游客都提出，目前的旅游商品存在品种单调，特色不特的弊病。
要以山水园林风光与悠久人文史迹结合为特点，大力开发各类观光游览胜景，强化特色，为国际风景旅游城市建设奠定景观基础；以城市市容市貌为重点，建设一个与风景相协调并各具特色的城市绿地系统、公共设施系统与街景系统，使之变为新的旅游资源并成为风景旅游城市的一条亮丽风景线；以会议（展览）旅游为主导，大力开发各类专项旅游产品，完善国际、国内会展功能设施，力争到2010年，建设成为与上海接轨或联合的、国际性的区域会展中心和重要的国内会展中心；以之江国家旅游度假区为基地，大力发展多层次的旅游度假网络，建成服务长江三角洲、面向国内外市场的我国东部重要旅游度假胜地。
杭州作为老牌的旅游城市，需十分注重旅游资源的开发。
现在对西湖的开发总体要求是绝对不能破坏它的原有景貌，新景点必须与它周围的景点相协调，严禁掠夺性开发，坚决禁止在西湖周围建违章建筑，目前西湖风景区内绿化和西湖水质在国内都是一流的。
西湖作为杭州市旅游业标志性的景点，一直受到市委、市政府的高度重视，我们受益于西湖资源，同时也备感工作上的压力。
对杭州大量丰富的旅游资源和周边城市的旅游资源，联合招商，资源共享，到本世纪末接待境内游客达到中等发达国家旅游城市的量化标准应该可以做到。
另外，杭州市也抓紧西湖风景点的外围地区及钱塘江、富春江、新安江、千岛湖及西天目山区旅游景点的开发，特别是千岛湖开发，目前已以其秀丽的风景和优良的服务吸引了一大批的国外观光旅游者。
这几年，杭州市不断推出一些旅游精品，如西湖边上的太子湾公园、茶叶博物馆和之江国家级旅游度假区、宋城、未来世界主题公园等。
一方面，要全面实施“集中征收，重点稽查，综合监控”的税收征管新模式，强化全省范围内的所有税种的税基管理，认真清理各级政府越权减免税的政策，防止税款流失，清理各级财政的列收列支和各类企业的各种欠税；强化非税收入的管理，着手研究费改税的方案和政策，千方百计做到应收尽收。
在抓开源的同时，要抓好节流，严格控制财政支出，以确保财政收支平衡。
缓解财政紧张状况，最根本的是发展经济，拓宽生财聚财的渠道。
要从单纯抓财政收入，向开源与节流并举转变
因此，要认真贯彻落实国务院关于加强预算外资金管理的决定，继续完善预算外财力征管体系，强化规范预算外财力收支预算的编制、执行和决算审批工作，使各级政府增强管理预算外财力的能力。
财政工作的目标应该是对国民经济和其他社会事业的发展运行进行全面的考察、分析、判断和决策，只局限于财政预算内管理远远不够，必须加强对预算外资金的管理。
对个体私营经济不仅在政策上不歧视，而且在工作上要主动热情服务，为其加快发展创造宽松的环境。
1997年辽宁省工业总产值中，非国有经济已占52％；国有经济中，中央直属企业约占一半。
要从单纯重视地方国有经济，向支持各种经济成份共同发展转变
一是要积极参与国有企业的产权制度改革，制定与之配套的国有资产产权变动管理办法和产权收益使用分配政策，大力培育和规范产权转让市场，为企业搞好资产经营提供有效的服务；二是要积极参与国有资产产权结构、组织结构的调整，对跨地区、跨行业组建的符合经济规律、有利于扩大经济规模和提高经济效益的企业集团，要从财政体制、财政政策上给予大力支持；三是要积极参与国有中小企业改制工作，研究制定有关政策，确保国有资产的搞活和保值、增值。
这就要求我们必须提高财政工作的思维层次，使财政工作有新的高度，把财政工作的层次提高到参与改革与经济发展的宏观决策和宏观管理的层面；要有新的深度，不能只满足于单纯的记账、算账、报账、分指标等日常工作，而要研究经济的运行走势及存在的深层次矛盾和问题；要有新的广度，把各种社会财力都纳入财政管理的视野，把财政工作的效益覆盖到全社会各行各业、各个领域。
随着社会主义市场经济体制的建立，财政工作面临着新的形势，我们需要转变理财思路。
一是进一步启动消费需求，如加快住房商品化的改革，把居民住宅业作为一个新的经济增长点，同时要理顺个人收入分配关系，全面启动广大中低收入阶层的消费需求；二是加大对基础设施和公共工程投资的力度，一方面扩大投资需求，增加就业，拉动经济增长，另一方面促进经济结构的合理调整；三是积极采取措施扩大外贸出口，限制进口国内能够生产的产品，坚决打击走私，继续发挥外贸对国民经济增长的促进作用。
当前要防止出现一种倾向，即当经济增长出现需求制约时，单纯从扩大需求入手，而忽视了改善供给条件。
所以“需求不足”的根源，最终可还原为供给有问题。
我国经济增长已由供给不足转向需求制约，并不意味着广大群众的绝对需求得到了满足；恰恰相反，我国总体消费需求层次还比较低，广大群众的消费需求潜力远未开发出来。
我国经济结构一直不尽合理，多年来主要对加工工业进行大量的盲目投资和重复建设，使经济结构严重失衡。
进口冲击使国内相关产业的经济增长受到影响。
我国以往的经济增长，主要是靠投资需求拉动的，但近年来，投资需求对经济增长的拉动力在逐步减弱，其主要原因一是如上讲的需求制约型经济正在形成，限制了投资的盲目进行；二是近几年实行的适度从紧的财政货币政策，抑制了投资规模的膨胀。
三是近年来个人收入分配差距（主要指社会不同收入群体之间、不同行业之间、城乡之间和地区之间）仍呈扩大趋势。
二是随着住房、社会保障、教育等方面改革力度的加大，居民储蓄倾向增强，即期消费需求减弱。
主要原因：一是城镇居民收入增长放慢。
近年来消费需求增长缓慢，对经济增长的拉动作用逐渐减弱，其中城镇消费增长更慢。
目前我国经济增长的需求制约主要表现在：
据国内贸易局对我国约600种主要商品供求关系的统计，供求平衡的约占74％，供大于求的约占26％，已经没有供不应求的商品。
认真分析制约经济增长的供需因素，采取有效的宏观经济政策，是确保国民经济能够持续快速健康发展的重要条件。
特别是今年一季度经济增长7．2％，为完成全年经济增长目标提出了更加严峻的要求。
这是摆在我们面前的一项重要任务。
他对某些人轻易相信谣言深感遗憾，并对美国人不了解中国情况的现象深感忧虑，希望克林顿访华能够加深美国人对中国的了解。
美国商界和学术界的知名人士也批评国会一些议员的反华立场，对某些美国人的无知深表忧虑。
加腾认为，从中国方面讲，中国采取了“负责任的做法”，坚持不让人民币贬值，并帮助消除印度和巴基斯坦爆发核战争的威胁。
加腾指出，克林顿政府目前所奉行的与中国积极接触的政策是明智的。
加腾认为，即将在北京举行的美中首脑会晤是“最近十年来美中两国建立建设性伙伴关系的最佳机会”。
美国耶鲁大学管理学院院长杰弗里·加腾在最新一期《商业周刊》上撰文说，如果美国国会中围绕卫星发射问题发生的狂乱削弱甚至迫使克林顿总统推迟中国之行的话，那将是一种“耻辱”。
他认为，如果说克林顿总统的中国之行在以前很重要的话，那么现在比以前更为重要。
他说：“其实，美国的对华接触政策始于尼克松任总统的时期，而且从70年代初以来历届共和党和民主党总统都执行了这一政策。”
在谈到美国国内反华势力企图阻挠美中关系发展时，汉密尔顿说，这主要是美国国内政治的反映，一些人把对华政策作为攻击总统和党派斗争的工具。
汉密尔顿在谈到延长中国最惠国待遇问题时指出，有些人企图将这一正常贸易问题政治化，今年国会通过总统的提议或许会有新的难度，但最终还是会获得通过的，因为“最惠国待遇是美中关系的重要象征，如果我们不给予中国最惠国待遇，那将是两国关系恶化的明显信号”。
资深国会议员李·汉密尔顿在接受本社记者采访时表示不赞成一些国会议员提出的要求克林顿重新考虑访华日程的议案。
对此，美国各界人士纷纷表示不满。
在克林顿即将访问中国之际，美国国内一些反华势力纠集在一起，在人权问题、双边贸易与技术合作以及台湾问题等方面掀起了一股反华逆流，企图干扰美中关系的正常发展。
新华社华盛顿6月11日电美国政界人士和社会名流最近在不同场合对美国国内围绕总统克林顿访华出现的一些干扰美中关系发展的言论进行了批评，强调美中两国需要密切合作，两国关系应该继续朝着积极的方向发展。
他说，在亚太地区安全、防止大规模杀伤性武器扩散、打击国际犯罪、保护环境、双边贸易与能源合作等各个领域，美国都需要与中国合作。
因此，与中国的关系将“决定新的世纪对美国人民来说是否是一个安全、和平和繁荣的世纪”，“一个稳定、开放、繁荣，负起建设更加和平世界责任的中国”符合美国的利益。
过去25年里，中国在各个领域发生了“深刻变化”。
他说，中国是世界上人口最多的国家，是全球经济增长最快的地区之一，是联合国安理会常任理事国。
美国总统克林顿11日发表关于对华政策的主旨讲话，强调与中国接触符合美国的利益，孤立中国将会孤立美国自己，不利于亚太地区乃至世界的稳定与安全。
因此，国际社会面临的一个共同任务，就是要继续努力，制止南亚核竞赛进一步升级。
这说明，印度领导人要在核扩军的道路上顽固地走下去。
印度本月初出台的1998—1999财政年度预算表明了这一点，被反对党讥为“反人民”的预算，在“自力更生”口号下，对许多日常用品大幅提价。
国际经济制裁对两国经济发展造成了影响。
记者：印度首先进行核试验后，引起国际社会强烈谴责，一些国家和国际机构纷纷宣布对印实行经济制裁，或冻结援助，或停止贷款。
目前，国际社会要求双方必须尊重和遵守各自的实际控制线，不以任何理由越过控制线，不谋求单方面改变这一地区现状，以防止造成局势进一步紧张。
这对冷战后国际社会预防与调解冲突机制是一次挑战。
而巴基斯坦外长阿尤布·汗表示，没有第三方介入，就不能确保对话达成协议，印方空喊恢复两国会谈是没用的。
印度政府马上对克什米尔问题作出强硬姿态，先是内政部长阿德瓦尼在5月18日讲话时，宣称南亚的地理战略形势发生了变化，警告巴方停止在克什米尔的敌对计划与行动，停止反印政策等，并对巴进行核威胁；继而，总理瓦杰帕伊又把负责克什米尔事务的大权转交给了强硬派阿德瓦尼。
印度核试后，巴基斯坦方面反应强烈。
记者：克什米尔问题是50年前印巴分治的遗留问题，由于领土、种族、宗教矛盾交织在一起，克什米尔问题成为两国间关系和解的一个主要难点，可以说是印巴两国长期对抗的一个根源。
在这次由印度核试验引发的紧张局势中，双方在克什米尔问题上，既有“舌战”，也有“热战”，双方在实际控制线地区曾有过交火。
这样，印巴之间恢复会谈就存在障碍。
而据新德里媒体9日报道，巴基斯坦外交部长阿尤布·汗已明确表示，没有联合国、美国，或是日本作为第三方的介入，巴将拒绝会谈。
记者：印巴两国间关系和解存在着难点。
目前，印巴两国重新会谈的可能性如何？
而两个文件都不承认印度的核国家地位；第三，印声称愿与巴基斯坦就所有问题进行会谈，却坚决拒绝任何第三方以任何形式介入印巴直接对话。
巴基斯坦对5国联合公报表示欢迎，但拒绝了1172号决议；印度则对上述两个文件予以拒绝。
这一严重事态引起国际社会的普遍关注。
这样，就由印度挑起了南亚的核军备竞赛。
孟加拉国外交部10日晚宣布，孟加拉国总理谢赫·哈西娜将于本月16日和24日分别访问印度和巴基斯坦，与两国总理就南亚当前的局势和双边关系进行磋商。
联合国秘书长科菲·安南10日与巴基斯坦总理谢里夫进行了电话交谈，表示愿意在巴基斯坦和印度之间充当调解人，以帮助两国缓和紧张关系，避免南亚出现新的军备竞赛。
这份声明说：“印度坚决拒绝任何要求我们中止核武器或导弹发展计划的建议。”
印度外交部10日晚发表声明，再次拒绝放弃其核武器和导弹发展计划。
新闻公告说，巴政府希望印度方面对巴政府的这一决定作出响应，并通过进一步采取有效的措施，为创造一个有益的地区环境作出贡献。
巴基斯坦外交部在一份新闻公告中说，“首先，巴基斯坦愿意与印度就停止核试验达成一项协定，以作为在地区范围增进信任的一个重要措施。”
巴基斯坦政府今天在这里宣布，巴决定单方面暂停核试验，并愿意与印度以及国际社会其他成员国一起，为使这一安排正式化作出“建设性的”努力。
出席庆典的外国来宾有：阿塞拜疆总统阿利耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫、土耳其总统德米雷尔、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫、乌克兰总统库奇马等。
迁都阿斯塔纳，使哈有向国际社会展示自己新貌的机会。
我国政府特使、交通部部长黄镇东到会祝贺，并宣读了江泽民主席的贺信。
库瓦斯的当选意味着在位长达50多年的红党将继续执政。
根据对上月10日举行选举的最后计票结果，库瓦斯获得88·7万张有效选票，得票率为55％，领先于反对党民主联盟的候选人拉伊诺约10个百分点，拉伊诺获得70·3万张选票。
金大中还表示，他将通过南北双方的对话，以及由韩国、朝鲜、中国和美国参加的四方会谈来推动朝鲜半岛的和平进程。
韩国总统金大中10日在美国国会演说时表示，韩国将通过同朝鲜的合作与和解，使朝鲜半岛实现真正的永久和平。
参加联络小组的美、俄、法、英、德、意6国政府的外交部高级官员出席了会议。
罗干一行今天还拜会了玻众议长巴卡·迭斯和参议院代议长萨莫拉。
基罗加请罗干转达他对李鹏委员长和胡锦涛副主席的问候。
双方就双边关系和共同关心的国际问题进行了交谈。
据新华社北京6月11日电拉巴斯消息：玻利维亚代总统兼国会主席豪尔赫·基罗加10日在拉巴斯会见了以国务委员罗干为团长的中国政府代表团。
姜春云一行是应英国议会上院议长欧文勋爵和下院议长布思罗伊德女士邀请，于7日抵伦敦对英国进行友好访问的。
近来，中英之间高层互访日益频繁，这表明两国关系发展势头良好，这不仅符合两国的利益，也有利于亚欧之间的合作，有利于世界的和平、稳定与繁荣。
英国副首相普雷斯科特9日在此间同来访的中国全国人大代表团团长、全国人大常委会副委员长姜春云举行会晤时表示，自去年7月1日中国恢复对香港行使主权以来，英中两国关系顺利发展，前景很好。
埃斯特拉达强调，进一步深化菲中友好合作，符合两国人民的共同利益。
中国重视同菲律宾的关系，愿与菲方共同建立面向21世纪的睦邻互信伙伴关系。
谢非说，中国高度评价菲律宾独立100年来在各个方面取得的巨大进步，祝愿菲律宾人民在未来发展道路上不断取得新的成就。
谢非首先转达了江泽民主席对埃斯特拉达的亲切问候，并对他当选第十三届菲律宾总统表示祝贺。
谢非是作为中华人民共和国特使前来出席菲律宾独立100周年庆典的。
据新华社马尼拉6月11日电菲律宾当选总统埃斯特拉达今天在这里会见中国全国人大常委会副委员长谢非时表示，他期待着尽早访问中国，并相信菲中友好关系一定会取得进一步发展。
希望埃厄保持克制，认清利害大局，走兄弟相容、共同发展的和平之路。
埃厄冲突已经引起非统组织和联合国安理会的严重关切，国际调解力度将进一步加大。
冲突不能解决争端，只会给双方都带来灾难，坐下来和平谈判，才是化解争端的唯一出路。
目前双方均在扩军备战，冲突有进一步扩大的危险。
埃塞要求厄军首先撤出巴德梅地区，恢复边界原状；厄则坚持争议地区非军事化。
两国间一报还一报的积怨终因边界纠纷而迸发。
厄遂利用本国港口对埃商品进出口设置障碍。
埃塞于是针锋相对发行新版埃元，更将两国边贸改以美元结算，令厄经济雪上加霜。
厄独立时，两国未能及时划定边界，埋下了隐患。
历史上埃厄曾遭受外来侵占，其间侵占者对埃厄边界有过不同的划法。
厄原为埃塞的一个省，于1993年正式独立。
他表示相信，通过共同的努力，一定能达到实现无毒品世界的目标。
他赞扬与会各国对应付今日世界最危险的挑战之一的毒品泛滥作出了明确的承诺，会议的成功说明毒品控制已经提上了世界议事日程的前列。
在闭幕会议上，联合国副秘书长兼联合国国际禁毒署署长阿拉奇代表联合国秘书长安南致闭幕词。
本报联合国6月10日电记者符福渊、周德武报道：专题审议禁毒问题的联合国大会第二十次特别会议今晚在纽约联合国总部闭幕。
几内亚政府在兵变当天即派出400名士兵抵达比绍，部署在总统府周围。
由于一些政府高级军官涉嫌走私军火，维埃拉6日以玩忽职守为名解除了马内的参谋长一职。
由一些议员组成的调解委员会将于日内会晤叛军头目马内，以便就总统与马内进行对话做出安排。
据报道，维埃拉做出上述表示后几比首都比绍的局势已开始恢复平静。
比绍消息：几内亚比绍总统维埃拉9日晚表示同意与叛军头目进行对话，但要求对方必须立即放弃军事行动。
应非统组织的邀请，中国代表团出席了今天的闭幕式。
刚果总统萨苏也在闭幕式上发表讲话，阐述非洲各国要求和平与发展的强烈愿望。
他呼吁埃厄两国通过对话和平解决冲突，并敦促几比保持国家和社会安定。
他说，埃塞俄比亚和厄立特里亚近来的冲突升级和几内亚比绍发生的兵变等事件给非洲大陆的和平和稳定造成了不利影响。
新当选的非统组织执行主席、布基纳法索总统孔波雷在闭幕式上发表讲话指出，制止和解决冲突、实现和平是非洲面临的重大课题。
会议对非洲在国际经贸中份额的持续下跌、债务增加和外来投资下降的状况深表忧虑，对非洲各国在教科文及妇女儿童等方面的问题进行了评估。
第三十四届非统首脑会议10日在这里闭幕。
第34届非统首脑会议闭幕（附图片1张）
他们在信中还要求加的夫会议制定出工作日程，最重要的是任命新的欧盟委员会和确定欧盟扩大的日程，建议今年12月维也纳会议应就这些问题进行深入讨论，并尽可能得出初步结论。
鉴于某些欧盟机构与公民以及日常问题距离越来越远，欧盟首脑会议应该讨论贯彻辅助性原则的具体实施方案，划分欧盟和各成员国的权限，纠正中央集权过多的错误倾向，让各成员国有更多的活动余地。
这封信还强调各国应保持其政治、文化和地区的传统和特性，要求对欧盟委员会的机构和工作进行深入改革。
墨几大电视台日前开始播出新制作的公益广告：“不能让毒品吞噬墨西哥传统文化”、“不能让毒品毁掉我们的青年和未来”。
“墨西哥全国家庭全面发展体系”负责人卡塔林娜女士在接受记者采访时表示，要动员全国2000多个分支机构积极开展这一活动，采取措施让青少年远离毒品，“让每一个家庭都成为保护青少年不受毒品危害的盾牌”。
面对这一严峻形势，塞迪略总统5月25日在“让毒品远离生活”全国预防吸毒宣传活动上发出紧急呼吁，“不能让我们的孩子———墨西哥的未来，成为毒品的牺牲品”。
8日开始举行的联大审议毒品问题特别会议就是墨西哥政府最先在1994年第一届美洲国家首脑会议上提出的。
他们从欧洲和亚洲国家大量非法进口麻黄碱、假麻黄碱等原料，加工成安非他明类合成毒品贩运到美国销售。
科利马贩毒集团正是墨西哥及拉美最大的合成毒品生产和走私集团。
抓获科利马贩毒集团毒枭路易斯和赫苏斯两兄弟是墨警方今年反毒品犯罪斗争取得的一大胜利。
今年以来，墨警方先后抓获10余名贩毒和毒品洗钱集团头目，查获了数以吨计的可卡因、海洛因以及安非他明类合成毒品，摧毁了13个毒品加工厂，给毒品犯罪活动以沉重打击。
塞迪略总统1994年执政以来，借助军队力量加大扫毒力度，开展一次又一次大规模扫毒战，取得了显著成绩。
特别是哥伦比亚麦德林、卡利等大贩毒集团瓦解以后，墨走私贩毒集团的活动更为猖獗，严重威胁到墨社会秩序和政治稳定。
长期以来，墨北方几个州一直是南美大贩毒集团往美国贩运毒品的主要走廊。
叶利钦是在同德国总理科尔进行磋商后共同举行的记者招待会上说这番话的。
俄罗斯总统叶利钦8日在这里明确表示反对外国对目前的科索沃冲突进行军事干涉，说外部力量的介入可能会导致这一地区冲突进一步扩大。
据布鲁塞尔北约总部的一位高级官员透露，北约可能会考虑进行“地面和空中干预”。
德国国防部长吕厄宣称，北约部队“在必要时应动用武力”干预科索沃危机。
法国总统府发言人日前援引希拉克总统的话说，他希望北约能够“尽快制定”针对科索沃地区危机的行动计划；“所有解决该地区冲突的办法，包括军事干预，都应在考虑之列”。
他说，解决科索沃危机可能会使用“包括军事行动在内的所有解决办法”。
美国总统克林顿9日在同来访的韩国总统金大中举行记者招待会时表示，他将“竭尽所能”避免科索沃地区发生进一步的流血冲突。
据南通社报道，此次会议由南联盟总统米洛舍维奇主持，会议讨论了南斯拉夫地区的军事政治形势和南阿边界的状况。
据新华社贝尔格莱德6月9日电9日举行的南联盟最高国防委员会会议指出，南斯拉夫军队和内务部机构已经完全控制了南斯拉夫边界，成功地实施了保证南联盟安全的措施。
由于两国商人、尤其是厄立特里亚商人缺乏外汇，两国贸易额骤减，关系不断恶化。
两国均以“比尔”为货币，埃是厄最大的贸易伙伴，厄大部分商品都是从埃进口的。
之后，两国基本保持了良好关系。
厄立特里亚原是埃塞俄比亚的一个省。
这一争端于上月公开化后，埃厄边界小摩擦不断，并由此引发冲突升级。
埃厄冲突起自于两国边境一块荒无人烟的狭长地带，双方均称该地区是“自己的领土”。
本月5日，厄立特里亚的飞机对埃塞俄比亚北部提格雷州首府默克莱进行了袭击；5日和6日，埃塞空军对厄首都阿斯马拉及附近的空军基地连续发起了猛烈的攻击；6日，厄再次对默克莱老城区和机场进行了空袭，造成44人死亡，135人受伤。
据朝中社报道，参加此次朝鲜各政党团体代表会议的有朝鲜劳动党及社会民主党、祖国和平统一委员会、金日成社会主义青年同盟等政党团体。
本报平壤6月10日电记者赵嘉鸣报道：朝鲜民主主义人民共和国各政党团体代表会议10日在平壤举行，会议向韩国及旅居海外侨胞各政党、团体郑重建议，于今年8月14日和15日朝鲜半岛解放53周年之际，在板门店举行由朝鲜半岛北南双方及海外同胞共同参加的“争取民族和解、团结和统一大庆典”。
美国总统克林顿在白宫南草坪为金大中举行欢迎仪式。
金大中在克林顿为他举行的欢迎仪式上说，韩国人民都在注视着他能否通过会谈从美国方面获得新的帮助。
在会谈后举行的记者招待会上，金大中说，他建议美国缓解对朝鲜的制裁，因为这符合韩美两国的利益，有利于朝鲜半岛的和平。
克林顿表示，他将全力支持金大中提出的韩国和朝鲜“相互交流的政策”。
美国总统克林顿与来访的韩国总统金大中9日举行会谈。
本月5日至6日，两国武装冲突急剧升级，双方动用战斗机空袭对方城市，造成数十人死亡，100多人受伤。
埃塞俄比亚和厄立特里亚两国军队10日晨再次发生边境武装冲突。
他高度赞扬中国在禁毒领域所做的努力，表示中国在东亚地区的禁毒工作中起着决定性的作用，整个世界应该向中国学习。
他表示，中国重视禁毒事业，决心执行禁毒大会的各项决定，把中国的禁毒工作做好，为世界的禁毒事业作出贡献。
罗干强调，中国重视联合国的积极作用，将一如既往地继续支持联合国和秘书长的工作。
罗干高度赞扬联合国多年来在维护世界和平与安全、协助解决地区冲突、促进世界各国经济社会发展等方面做了大量有益的工作，赞赏安南秘书长为世界和平与发展事业所作的不懈努力。
本报联合国6月9日电记者符福洲、周德武报道：出席关于毒品问题特别联大的中国代表团团长、国务委员罗干今天上午在纽约联合国总部会晤了联合国秘书长科菲·安南。
国际社会制止南亚核军备竞赛的努力只有毫不含糊地坚持下去，才有可能避免核战争的危险。
安理会5个常任理事国最近召开的外长会议开了一个好头。
作为发展中国家的印度，国内有近半数的人口是文盲，1／3的人口生活在贫困线以下，许多地区的饮用水和电力供应都无法保证。
和平与发展已成为不可阻挡的时代潮流，许多国家都把发展经济、改善人民生活摆在首要位置。
事实已经并还将证明：在当今世界，任何国家如果企图通过搞核武器而获取政治和军事上的好处，到头来只能是事与愿违，适得其反。
在人类即将进入21世纪、国际社会正在努力消除核威胁的时候，印度当局却力图通过炫耀核武器来表示自己的强大，这是一种完全过时的思维。
印度总理瓦杰帕伊公然声称，印度不会迫于压力而缩减其核计划。
5国外长会议却针锋相对地表示，不承认印巴两国的核大国地位，这对印度妄图用核武器称霸南亚的野心，不啻是当头一棒。
这样，就由印度挑起了南亚核军备竞赛。
耶尔姆—瓦伦夫人强调，在当前形势下要保持三个方面的努力：第一，坚决拒绝使核武器具有新的意义的各种野心；第二，要使裁军工作以新的目标继续进行下去，不扩散核武器机制要予以保持；第三，要强调实现一个无核武器世界这一最后目标，并为此而施加政治压力。
除瑞典外，巴西、埃及、爱尔兰、墨西哥、新西兰、斯洛文尼亚和南非的外长也签署了这一倡议。
中国希望各方共同努力早日谈判缔结一项关于核国家安全保证的国际协定。
1994年中国正式倡议核国家就不首先使用核武器签署条约。
在新的国际形势下，建立在首先使用核武器基础之上的核威慑政策违背时代潮流，不利于国际和平、安全与稳定，有关核国家应尽早放弃这一政策。
中国驻奥地利大使刘昌业参加了以上的会见和会晤。
教育文化部长格勒尔女士同代表团进行了会晤。
人民日报代表团是应奥地利教育文化部的邀请来此访问的。
他还认为，作为今年下半年的欧盟轮值主席国，奥地利将推动欧盟与中国关系的进一步发展。
他认为，在当今信息时代，新闻媒介对经济和社会发展有很大的作用。
费舍尔议长对未来10年奥中关系的发展表示乐观。
总统还回答了代表团提出的其他问题。
克莱斯蒂尔总统对人民日报代表团来访表示欢迎。
本报维也纳6月9日电记者景宪法报道：奥地利总统克莱斯蒂尔和国民议会议长费舍尔，分别于6月8日和9日会见了由社长邵华泽率领的人民日报代表团。
另外，巴尔干经济发展水平普遍偏低，没有哪个国家有实力扮演推进地区合作“发动机”的角色。
目前，大多数巴尔干国家都将自己的前途同北约、欧盟的合作联系在一起，不愿建立封闭的“地区俱乐部”。
在前两次外长会议上，各国代表本着求同存异的原则只谈论共同的利益，尽量避开争端。
在第一天的发言中，东道主土耳其外长杰姆率先指出，科索沃冲突威胁巴尔干的安全与稳定，暴力升级、新的难民潮令人忧虑。
这两次会议明确了地区合作的原则和方向，努力将一体化进程引向深入，并使其机制化。
继萨洛尼卡外长会议后，第一次首脑会议在希腊克里特岛举行。
各国间长期掩盖起来的矛盾再度激化，前南斯拉夫地区甚至爆发了一场热战。
从1988年在贝尔格莱德举行的首次外长会议算起，巴尔干地区合作至今已有10年历史，走过了一条曲折的道路。
与会代表就加强巴尔干地区的安全与稳定，推动全面合作进行了广泛讨论，并发表了一项联合宣言。
哥伦比亚警方日前宣布，奥兰迪斯是本月6日在大西洋省府巴兰基亚市被捕的。
哥伦比亚警方近日擒获了该国海岸集团毒枭奥兰迪斯。
世界毒品主要产地分布图（图片）
另外，政府官员与企业主勾结，隐瞒实际收入的行为也给税收工作增加了难度。
企业偷税漏税一直是令俄政府头疼的问题。
据俄政府新闻局9日通报，尤尔科夫等人是因涉嫌参与一些大公司在账目上弄虚作假，压低实际收入数字，从而使这些公司得以一再偷税漏税而被捕的。
俄罗斯国家统计委员会主席尤尔科夫及该委员会计算机中心的一些负责人8日被捕。
叶利钦于当天下午抵达波恩参加德国—俄罗斯高级磋商。
他说，在科索沃问题上应当“向所有有关各方施加政治压力，迫使他们尽快举行对话”。
正在德国访问的俄罗斯总统叶利钦8日强调，科索沃是南斯拉夫联盟不可分割的一部分。
美国是在欧洲联盟当天宣布同样的制裁措施后决定对南制裁的。
美国国务院发言人鲁宾在此间举行的新闻发布会上说，尽管南联盟与科索沃阿尔巴尼亚族领导人举行了谈判，但过去两周来南联盟军队在科索沃的军事行动“破坏了谈判的基础”。
罗干强调，香港问题的成功解决为中英关系的发展开辟了新的前景。
罗干说，中国重视同英国的关系，中英两国在相互尊重、平等互利的基础上发展长期稳定的友好关系，不仅符合两国的根本利益，而且也有助于加强亚欧两大洲之间的合作，有助于世界的和平、稳定与繁荣。
优素福表示，摩洛哥将继续努力，在现有的基础上进一步发展两国关系。
他说，无论是作为联大主席还是乌克兰政府官员，他都清楚地认识到，台湾是中国不可分割的一部分。
乌多文科指出，中国是个伟大的国家，在联合国起着重要作用。
罗干对乌多文科就任联大主席以来的卓越工作表示赞赏，对联合国在挫败台湾“重返”联合国的图谋方面采取了坚定立场表示感谢。
他们同中国领导人直接对话，这对减少直至消除他们对中国的误解大有好处。
去年，约有100多名国会议员对中国进行了访问。
他说，许多美国人，甚至许多美国国会议员对中国究竟发生了一些什么事不大了解。
尚慕杰认为，长期以来，人们就美中关系问题太多地注重分歧一面，而在共同取得的成就方面则重视不够，在一个国家使另一个国家受益方面重视不够。
他们通过努力，建立了相互尊重的个人和国家关系。
这些成就是两国领导人智慧的结晶。
除了需要加深相互理解以外，美中也共同享有两国所取得的成就。
两国的经济具有互补性，可以相互帮助，共同受益。
他决定尽自己所能，使美国领导人真正了解中国正在发生的一切。
他为促进美中关系的健康发展做出了很大的贡献。
今年62岁的尚慕杰于两年半以前来中国任职。
访问期间，两国领导人还将就扩大经贸合作、打击国际犯罪、人权问题，以及其他双方具有共同利益的问题交换意见。
他对中国的访问，是他6年总统任期中时间最长的一次出国访问，又是他一次直飞中国、中途不在任何国家停留，访问结束以后也同样直返美国的专程访问。
大家知道，克林顿总统的访问是美国在任总统在将近10年中对中国的首次访问，也是历史上民主党总统的首次访华。
尚慕杰认为，克林顿总统的访问将进一步巩固和发展两国在江泽民主席对美国的国事访问以后两国关系改善业已取得的成就。
但尚慕杰坚信，克林顿总统在访问中国期间，将与江泽民主席等其他中国领导人讨论这一两国共同面临的问题，以及如何降低南亚核军备竞赛所带来的危险。
现在，核军备竞赛已在南亚出现。
美国希望同中国以及联合国安理会其他成员国就南亚核军备竞赛问题加强合作，争取使南亚地区的局势保持安定。
他强调，两国共同为维护地区和世界的和平与稳定而努力，这是两国战略伙伴关系的重要内容之一。
“克林顿总统访华对推进美中面向21世纪的建设性战略伙伴关系的发展，具有十分重要的意义。”
尚慕杰强调说：“克林顿总统和江泽民主席在建立两国友谊方面做出了杰出的贡献。”
这些记者将通过各种媒介向美国报道新中国的形象———一个改革开放20年后的国家，一个20世纪世界上经济发展最快的国家。
今年克林顿总统访华时，将有一大批美国和西方新闻记者随访。
数以千万计的美国人通过电视、报纸，甚至直接目睹了江泽民主席访美的过程。
他认为，中美首脑互访有利于“让美国人了解崭新的中国”。
尚慕杰首先回答了本报记者关于中美首脑互访对发展两国关系的重大意义的提问。
我家几乎人人都能说汉语，尤其是我的女儿。
会议同时决定授予阿布巴卡尔上将军衔。
阿巴查8日晨因心脏病突发在首都阿布贾去世。
1993年11月，阿巴查从肖内坎领导的临时政府手中接管权力。
1990年8月，在巴班吉达军政府时期，阿巴查被任命为国防参谋长兼国防部长。
阿巴查逝世的消息是当日下午5时由国防参谋长阿布巴卡尔少将宣布的。
他还说，他已下令军方审查档案，看是否有证据支持关于使用毒气的指控，并对事件进行严肃认真的调查。
江泽民主席去年访美后，根据中美联合声明精神，将在两国使馆互设禁毒官员，这充分说明了两国加强合作、共同禁毒的决心。
在交流、培训、执法方面都加强了合作。
谈到中美在禁毒方面的合作时，罗干说，中美禁毒合作进行得比较好。
在缉毒执法方面，中国多年来与美、法、日、澳、加、泰等国警方在情报信息交流和办案协作等方面保持着经常的密切联系。
同时，中国政府帮助邻国缅甸北部地区居民推广罂粟替代种植计划，减少了这一地区的非法鸦片种植，从根本上减少了本地区的毒品生产。
其次，中国倡导并积极参加了打击“金三角”毒品犯罪活动的次区域合作，有效阻止了本地区毒品向世界市场的贩运。
在禁毒国际合作方面，中国政府首先是支持并积极参与联合国麻醉品委员会、联合国禁毒署的工作，认真履行国际义务。
国际禁毒合作正在健康地向前发展。
各国纷纷加入国际禁毒公约，认真履行公约义务。
对此，国际社会认识日趋一致，国际禁毒合作正在逐步趋于务实，合作的范围在逐步扩大。
进一步加强国际间、区域间的多层次合作，开展次区域级的多边禁毒合作是国际社会在不断探索中寻找到的一项行之有效的办法。
国际社会在加强国际禁毒合作、采取平衡综合禁毒战略、实行农作物替代、消除毒品非法种植、严厉打击毒品犯罪活动、减少毒品需求和开展禁毒预防教育等方面需要更加注重实际行动和效果。
据统计，1997年全国共登记吸毒人员54万人。
由毒品过境引发了毒品违法犯罪活动的蔓延，贩毒案件增加，吸毒人员不断增多。
80年代以来，中国又成为毒品过境的受害国，由于中国毗邻毒源地之一“金三角”的特定地理位置，国际贩毒集团把中国作为贩运毒品的重要通道。
新中国成立后政府采取坚决措施，短短三年就使2000万吸毒者戒除了毒瘾，基本禁绝了危害中国百余年的鸦片毒害。
这次会议是国际禁毒事业的里程碑。
6月8日至10日，联合国大会第二十次特别会议在纽约联合国总部召开，出席会议的中国代表团团长、国务委员罗干就中国禁毒形势和禁毒国际合作接受了本报记者的专访。
他强调，同中国进行合作有利于美国的安全利益。
美国国务院发言人鲁宾8日在这里说，美中两国在不扩散核武器问题上进行合作意义重大，美国赞赏中国政府在这一问题上的合作态度。
大会通过了行动纲领并选举产生了由43人组成的中央委员会和11人组成的政治局，于尔约·哈卡宁、丽塔·蒂恩耶（女）和阿尔托·维塔涅米再次分别当选为芬兰共产党主席、副主席和总书记。
日本首相会见我驻日大使日本首相桥本龙太郎8日在东京会见了即将离任回国的我国驻日本大使徐敦信。
一位叫罗伯特·巴斯柯克的军官说，“不是把他们带回国，而是杀死他们”。
这两家媒体的记者还引述参与行动的前军官说，他们的任务是杀死美军的反叛者。
穆勒说，当时白宫尼克松总统的国家安全班子批准使用毒气，而美国中央情报局对此负有部分责任。
这两家媒体引述穆勒的话说，美军于1970年在一次秘密入侵老挝时的代号“泰国行动”中使用了沙林毒气。
两家媒体的记者经过8个月对200多人进行调查，并采访了美国前参谋长联席会议主席托马斯·穆勒。
据美国《时代》周刊和有线新闻电视公司联合进行的一项调查披露，美国军队在越南战争期间曾使用沙林毒气并曾用于杀死美军反叛者。
据报道，双方交火主要集中在布拉地区，枪声至夜幕降临才逐渐平息。
本报阿比让6月8日电记者杨贵兰报道：7日凌晨当地时间5时，几内亚比绍政府军与发动叛乱的部分士兵发生武装冲突，造成至少10人死亡。
印度政府进行核试验不仅受到国际社会的普遍谴责，而且遭到一些国内舆论的批评。
此间舆论普遍认为，印度人民党自今年3月执政以来政绩平平，主要干了两件事，一是向议会提交了被反对党称为“反人民”的预算案，二是进行了核试验。
该党仅在喜马偕尔邦赢得4席，保住了在该邦议会中的多数地位，而在其他13个邦议会的选举中均一败涂地。
然而，选举最后结果却令他们大失所望。
该党领导人在选举前一再表示，印度于5月中旬进行的核试验“得到了全国人民的支持”，因此对在选举中获胜“充满信心”。
印度人民党把此次选举视为巩固它在议会下院地位的一次良机，对选举寄予厚望。
决议还强调，非洲国家要依靠自己的力量来维护非洲大陆的和平与稳定。
会议作出决议，要求修改有关章程，加强中央机构的权限和财政能力，以使维和机制的工作更加有效。
会议通过一项决议，呼吁冲突双方立即停火，接受调解，以谈判方式解决两国边界武装冲突问题。
本届会议专门延期一天讨论了埃塞俄比亚和厄立特里亚两国之间的边界冲突问题。
为期4天的第六十八届非洲统一组织部长理事会会议7日午夜在此间闭幕。
埃厄边界近期局势示意图（施建兵／编绘新华社发）
自5月中旬以来，埃厄两国不断发生边界冲突。
埃塞俄比亚外交部日前曾要求厄立特里亚使馆人数减至3人，并限其余人员最迟7日中午前回国。
据埃塞俄比亚外交部宣布，厄立特里亚驻埃塞大使馆48名外交人员7日离开这里回国。
瓦杰帕伊称印度愿就和平与安全、建立信任措施、克什米尔争端、经济商务合作及边界恐怖活动等问题，尽早与巴基斯坦重开正式会谈。
巴基斯坦外交部7日也发表了一份声明，表示拒绝接受联合国要求其签署《不扩散核武器条约》的呼吁，并称安理会的决议“是不公正和不现实的”。
声明说，印度希望与巴基斯坦直接进行全面对话，探讨包括克什米尔问题在内的所有悬而未决的问题，但不接受第三国的调解。
因此，路易斯和赫苏斯两兄弟有“合成毒品大王”之称。
本报墨西哥城电记者张仓吉报道：墨西哥合成毒品大王路易斯和赫苏斯两兄弟日前分别在哈利斯科州和墨西哥城被警方抓获。
此次文件草案则采取更为平衡的表述，强调双边责任，同时把焦点集中到落实非法毒品作物替代方案中去，希望从根本上解决从事非法毒品作物生产的人的就业和贫困问题。
长期以来，发达国家一味强调对毒品生产国的谴责，而忽略了自己国家毒品需求的刺激因素，甚至对有关国家进行“年度审议”，恶化了国际合作的总体气氛。
安南的讲话实际上代表了国际社会对禁毒斗争的新认识。
安南秘书长日前在谈到此次禁毒首脑会议时说，“毒品生产不仅仅是毒品生产国的问题，也是毒品消费国的问题，生产者和消费者具有同等的责任”。
这次大会将力争达成两项共识：一是在2003年切实达到减少毒品需求的目标；二是至2008年做到真正减少和消除非法毒品作物的生长。
今年3月在维也纳召开的大会筹备会议上，130个国家的代表已就《政治宣言》、《减少毒品需求指导原则宣言》等文件草案达成了一致，为大会取得成功奠定了一定的基础。
今年是《联合国禁止非法贩运麻醉品和致幻药物公约》缔结10周年，国际社会借此机会对禁毒斗争的现状和问题进行全面评估，并提出面向21世纪的前瞻性国际合作战略，制定切实可行的禁毒措施，显得尤为迫切。
毒品已成为国际性公害，在人类迈向21世纪时敲响了警钟。
联合国禁毒署署长在记者招待会上表示，虽然毒品全球性泛滥仅有25年的历史，但是它即将成为21世纪的主要敌人。
联合国秘书长科菲·安南希望这次会议“将成为国际社会共同努力、采取真诚行动打击毒品犯罪的会议而永载史册”。
举世瞩目的联合国大会第二十次特别会议于6月8日至10日在联合国总部召开，185个成员国的代表将就如何加强国际司法合作、控制兴奋剂、减少毒品需求、打击洗钱、根除非法毒品作物及执行替代发展战略等问题进行讨论，会后将通过《政治宣言》、《减少毒品需求指导原则宣言》、《开展国际合作，根除非法毒品作物和促进替代发展行动计划》等文件，从而为国际禁毒制定出跨世纪战略。
可以预见，欧元启用后，欧元同美元的斗争将不可避免，这场斗争将是激烈的和长期的，其结果将会改变欧美关系，推动欧美关系朝着“更加平等”的方向发展。
因此，美国对欧元的诞生与成长不会袖手旁观，更不会轻易将美元阵地让与欧元，美国将会采取各种措施保卫美元，甚至不惜“向年轻的欧元开战”。
随着欧元的启用和经济实力的增强，欧盟谋求制定和实施共同外交和安全政策的愿望将更加强烈。
另外，美国从前凭借其美元的统治地位，经常根据本国经济需要，任意将美元升、贬值，以向外部转嫁经济危机。
欧元启用将威胁美国超级经济大国的地位。
德国《法兰克福汇报》不久前发表文章说，欧元将成为资本市场上金融交易中最强的货币之一，预计在外汇市场上也会是同样的情形。
欧洲资本市场的总价值，即把欧盟15国所有的股票、证券和银行存款加在一起，已经超过美国。
据专家们估计，欧元启用后到21世纪初，在各国外汇储备中，美元所占比重将从现在的60％降到40％至50％，欧元将占30％至40％。
首先，它向美元的统治地位提出了挑战。
欧盟启用欧元是当今世界的“重大历史性事件”，它不仅挑战美元的统治地位和加速国际货币体系的改革，同时还将对欧美关系产生重大和深远的影响。
国际社会应为替代发展提供必要的资金和技术援助。
替代发展是国际综合禁毒战略的重要环节。
加强现有国际禁毒机制的作用，全面实行禁吸、禁种、禁贩，在严厉打击毒品非法供应的同时，切实减少毒品非法需求。
同时，国际禁毒合作必须充分尊重各国的主权，任何国家和组织均不得以毒品问题和禁毒为由干涉别国内政。
各国政府作为国际禁毒合作的主体，对禁毒负有首要责任。
第一，坚持广泛参与、责任共担原则。
罗干代表中国政府提出了三项主张：
罗干指出，这次大会为进一步加强禁毒国际合作提供了契机。
5月20日，国家主席江泽民为禁毒事业题词：“禁绝毒品，功在当代，利在千秋。”
中国全国人大通过了禁毒法律，中国政府成立了国家级禁毒协调机构，制定了“三禁并举、堵源截流、严格执法、标本兼治”的禁毒战略，坚持减少毒品需求和减少毒品供应并重的原则，全面执行联合国《全球行动纲领》，投入了大量的人力和财力资源，不断加大缉毒执法力度，严厉打击过境贩毒活动，坚决禁止罂粟的非法种植，并大力加强毒品预防教育，全面开展减少毒品需求活动。
中国政府十分重视和关注禁绝毒品问题，并采取了一系列坚决措施。
本报联合国6月8日电记者符福渊、周德武报道：中国代表团团长、国务委员罗干在今天上午开幕的联合国大会第二十次特别会议上发言指出，中国政府的最终目标是完全禁绝毒害，主张世界各国共同努力解决毒品问题。
安南要求每个国家都认真对待毒品泛滥问题，共同致力于在2008年消灭非法毒品作物的目标。
联合国秘书长科菲·安南希望这次会议将成为国际社会共同努力、采取真诚行动打击毒品犯罪的会议而永载史册。
本届联大主席乌多文科主持了今天的会议并致开幕词。
从即日起，伊拉克政府将不再接受任何人道主义名义下的援助。
伊拉克人民不是因为懒惰而需要别人帮助的。
会议结束后发表的声明说，伊拉克政府对曾向伊提供过人道主义援助的国家、机构及个人表示感谢。
伊拉克政府6日宣布，伊拉克从即日起不再接受任何人道主义名义下的援助。
据悉，金大中在访美期间将广泛地接触美国朝野各界人士，并向他们说明韩国目前的政治和经济形势，以争取他们的理解与支持。
韩国总统金大中今天乘专机离开汉城，前往美国进行他就任总统后的首次国事访问，并将要求美国向韩国提供经济援助。
陪同斯卡尔法罗总统访华的意大利副外长托娅女士表示，此访将进一步巩固和发展意中两国关系，两国领导人将就双边关系和共同关心的国际问题、特别是亚洲金融危机和印巴核试验问题交换意见和看法。
前往机场送行的意大利参议院议长曼奇诺也对中国记者说，“斯卡尔法罗总统此次访华很重要，这表明意大利对进一步发展对华友好合作关系抱有巨大兴趣，相信中国方面也同我们一样”。
哈今后仍将坚持平衡外交，因为这种政策已带来成果。
托卡耶夫指出，加强同中亚国家的关系在哈的对外政策中占有重要地位。
据《哈萨克斯坦真理报》6日报道，托卡耶夫说，哈、俄、中三国领导人近几年来每年都举行会晤，哈与俄中两国的关系正在稳步发展。
据新华社阿拉木图6月6日电哈萨克斯坦外长托卡耶夫5日在议会听证会上说，发展同俄罗斯的友好关系是哈坚定不移的政策，发展同中国的关系也是哈对外政策的优先方向。
到那时，科巴农场将更兴旺，“世纪高大”的形象将更高大。
不久的将来，“世纪高大”还要向几内亚的其他地区发展，其经营范围将更加宽广。
在短短1年多的时间里，他曾5次亲临农场参观，要求当地农民和所有几内亚人都要支持这个项目。
公司的鸡饲料厂的生产能力是年产5000吨，养猪场现有生猪97头，将来要发展到500头。
公司的碾米厂日加工稻谷30吨，产大米20吨，其年加工稻谷的能力是5000至7000吨，它现在加工出的大米已全部销售一空。
记者参观时看到，编织袋厂厂房整洁，各种机器运转正常，几内亚姑娘们或守候在机器旁监视其运转，或坐在缝纫机旁剪裁、缝制印有“世纪高大”等字样的刚生产出的塑料编织袋。
编织袋厂早已开工生产，它用从我国进口的机器、设备和原料，按照用户要求生产大小不等的编织塑料袋，其生产能力是年产200万平方米，产品十分抢手，公司准备拓展其生产规模，以达到年产400万平方米的能力。
“世纪高大”公司还经营着种鸡场、编织袋厂、碾米厂、鸡饲料厂和养猪场等。
公司总经理孙小平告诉记者，稻田有的是直播，有的是抛秧；水稻生长季节使用了化肥和除草剂，以便提高单产和降低劳动强度。
刚完成收割任务、未来得及撤出的联合收割机似乎在告诉人们：这里已实现耕、种、收机械化，并做到了“秸秆还田”。
中几两国政府都对它予以大力支持：中国的政府、企业和银行积极筹措资金，购置设备、物资；几内亚政府则提供土地资源，对从中国进口的物资、设备给予免税优惠等。
“世纪高大”是中国实行援外方式改革后的新型合作项目，它的基本思路是“政府扶持，企业经营；积极慎重，由小到大；平等互利，注重实效；以粮为主，多种经营”。
1996年6月孔戴总统访华期间，中几两国达成了农业合作开发协议。
但其农业很不发达，每年短缺粮食约30万吨。
几内亚地处热带，降雨量充沛，水资源丰富，是西非三大河流———尼日尔河、塞内加尔河和冈比亚河的发源地，因而有“西非水塔”之称。
在几内亚，提起“世纪高大”，几乎妇孺皆知，这是因为它的诞生有着不平凡的经历。
在几内亚首都科纳克里以北130公里处，坐落着一个大型农场———科巴农场，它是由中国和几内亚两国一家合作公司开发经营的，公司名叫“世纪高大”。
“世纪高大”饮誉几内亚（通讯）
各地苗圃为植树造林培育了充足树苗，其中以墨西哥松为多。
5月15日南联盟政府同科索沃阿族代表同意就科索沃问题举行谈判。
此间观察家认为，目前的冲突使科索沃局势再次复杂化。
南边防军进行了还击，打死两名阿族武装分子，其余的阿族武装分子撤回到马其顿境内。
另据南《新闻晚报》报道说，6日凌晨3时30分在南部的南马边界地区，一大批阿族武装分子由马其顿进入科索沃，并向南边防军开火。
南军方称，关闭边界是为了切断南阿边界地区非法越境的通道，阻止武器走私和“科索沃解放军”成员从阿尔巴尼亚进入科索沃。
最近几天，埃塞俄比亚和厄立特里亚因为边界纠纷发生武装冲突，造成了一些人员伤亡。
据报道，6日，一架美国租用的“空中客车”a300飞机运载着190名美国人、英国人和加拿大人离开了厄首都阿斯马拉，抵达德国的法兰克福；英国皇家空军的一架c130运输机已将40名英国人和60名澳大利亚人、加拿大人和南非人从阿斯马拉撤离，飞机正飞往沙特阿拉伯；德国的一架“空中客车”a310飞机从阿斯马拉撤离了210人，其中包括70至80名德国人；意大利也用一架c130军用飞机将大约90名意大利人从阿斯马拉撤离。
突尼斯总统本·阿里在召见突尼斯外长穆斯塔法时说，遵循和平解决各国冲突和和解原则，埃厄两个兄弟国家在解决它们的争端中应选择对话和和平谈判。
也门总统萨利赫在会见厄立特里亚总统特使、厄工贸部长阿卜杜拉时说，为了埃厄两国邻国人民实现安全与稳定、确保该地区国际航道免受战火威胁，埃厄两国应以对话的方式解决双方之间的纠纷。
据新华社北京6月6日电综合本社驻萨那和突尼斯记者报道，也门总统萨利赫和突尼斯总统本·阿里6日分别发表讲话，呼吁埃塞俄比亚和厄立特里亚以和平方式解决两国间的边界冲突。
除墨西哥外，代表团还将到巴西、阿根廷和智利举办藏医学讲座，进行学术交流活动。
他们踊跃提问，使得每一次讲座都比原计划时间大大延长。
措如才朗、占堆、洛桑益尼等著名藏医专家深入浅出地介绍藏医学理论、藏医治疗手段和特点以及它与西方医学的同异，引起了广大听众特别是医学系师生对中国传统藏医学的浓厚兴趣。
6月2日上午，中国西藏藏医专家代表团在出席了中国西藏文化周开幕式后，在墨国立自治大学举办了访墨第一场藏医学讲座。
1993年，安理会通过有关决议对安盟实施了石油和武器禁运等制裁措施。
联合国安理会5日警告说，如果安哥拉反对党争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）继续阻挠安哥拉和平进程，安理会将考虑对其采取新的制裁措施。
塞拉利昂部分军人于1997年5月25日发动军事政变。
安理会表示，在塞政府对全国实行有效控制及反政府力量解除武装后，安理会将考虑取消所有制裁。
而改善海洋环境，说到底需要高技术支持，离不开环境无害化技术的应用及必要的资金。
为了强化人们的海洋环境意识并采取相应的行动，联合国环境规划署每年都要挑选一个城市开展大规模的纪念活动。
联合国环境规划署近年来为此做了大量工作。
海洋污染无国界，使得整治海洋污染成为跨国工程。
另外，大量的工业和生活废水，包括有毒废水未经处理直接排入大海，以及大规模的海上开采，给海洋造成额外负担。
据统计，海洋污染物的77．7％来自陆地，通过空气传播的铅污染占海洋总污染量的98％。
海洋过度捕捞是造成海洋环境恶化的又一诱因。
如不加控制，按目前的趋势发展下去，到2100年海平面还将上升95厘米。
本世纪以来，海平面已升高了10至25厘米，而且升高的速度越来越快。
印度洋岛国马尔代夫总统加尧姆最近撰文指出，大量温室气体排放，造成全球气温升高、极地冰雪融化、海平面上升。
其中温室气体排放对海洋构成了最大的威胁。
联合国环境规划署在为纪念今年“世界环境日”而出版的特刊中指出，威胁海洋环境的因素包括：温室气体排放、过度捕捞、海洋运输、废弃物倾倒、无节制海洋矿业开采、沿海地区开发等。
联合国秘书长安南日前发表文告指出，现在人类约35亿人生活在沿海地区，直接依赖于沿海与海洋环境，20年后将有70亿人生活在这些地区。
长期以来，人类对海洋的认识陷入了误区，把海洋视为取之不尽、用之不竭的资源，同时又是藏污纳垢的无底洞。
海洋对人类如此重要，不仅因为我们地球表面积的70·8％是海洋，更因为近年来的海洋污染已直接威胁到人类生存质量。
巴外交部今天下午发表声明说，这起火车爆炸事件“显然是印度调查和分析局一手策划的恐怖主义事件”，巴政府对印度这一“可憎行径”表示严厉谴责。
据报道，当地时间今天凌晨4时10分，一列由南部城市卡拉奇开往北部城市白沙瓦的客运列车在行进到信德省主要城市苏库尔附近时发生炸弹爆炸事件，造成23人死亡、30余人受伤。
巴基斯坦指责印度情报部门“调查和分析局”策划了今天上午在巴南部信德省发生的一起火车爆炸事件，并呼吁国际社会谴责印度的这一恐怖主义行径。
在处理和解决南亚问题上，中国将一如既往地采取公正的立场，继续发挥建设性的作用。
决议充分肯定了联合国两个禁核条约的重要性及国际社会维护两条约的决心，并对印巴提出了相应的明确要求，这是十分正确和必要的。
今天的决议是安理会对印巴先后试验核武器和南亚紧张局势的反应。
这一严重事态引起国际社会普遍关注。
随后，巴基斯坦也进行了核试验。
安理会还认可了常任理事国五国外长于4日发表的关于印巴核试验的联合公报。
决议草案是由瑞典、斯洛文尼亚、日本和哥斯达黎加共同提出的。
决议敦请联合国秘书长尽快就印巴两国执行本决议所采取的步骤向安理会递交报告。
决议还要求印巴两国恢复对话，鼓励两国针对造成这种紧张关系的根本原因，包括克什米尔问题，寻求彼此可以接受的解决办法。
本报联合国6月6日电记者符福渊、周德武报道：联合国安理会在经过数轮磋商后于今天下午一致通过1172号决议，对印度、巴基斯坦两国最近的核试验予以谴责，要求两国立即无条件签署《不扩散核武器条约》和《全面禁止核试验条约》。
有时候，人生观念的转变比随手可得一个工作更重要，这是改革的一个路口，走过去，前面是个天。
二十世纪末的中国的改革是一场世纪之战，它所带来的反响决不是少数人的“战争”，这是全民的“战争”，越来越多的人已经感受到它的震动。
变革意味着涅，意味着更加壮美的新生。
市场经济不同情弱者，只有参与竞争，才可能赢取自己生存的地盘，在实现自己人生价值的同时，也为社会创造新的财富。
无论选择什么，都不要选择逃避。
原来，社会在变革，人要适应这个变革，一切都在自己观念的解放上。
他又重新发现了自己，也重新发现了这个社会。
虽然只是一次“新马泰”七日游，可西装革履的王建新有了在他下岗之后的最自信的笑容。
单位为了让他安心工作，还为他及其他招聘人员办理了终生养老保险、医疗保险等手续。
如今，他在新单位干得有声有色，被提拔为配电室主任。
在国营企业神气惯了的“电师傅”王建新头一次领教这种来不得半点虚假的考核场面，紧张得把新换的衬衣都汗湿了，可他精湛的技术却最终赢得了全场考核人员的喝彩。
一个偶然的机会，妻子在报纸上读到某合资企业招聘电气技工的消息，忙陪了王建新去应聘。
大路朝天，只要肯放下架子，自己琢磨个出路还是有可能的。
丈夫的这句话倒是提醒了妻子：他虽然下岗在家，可他并不是一无所有啊，在企业里待了那么多年，专业技术还是有一点的，虽然大家现在都抢着“下海”，可并不是每个人都是做生意的料儿，何必再去挤这人满为患的独木桥？
有一天，妻子拿出五千元让他学开车，考驾照，王建新拿出单位发的高级电工证书说：“我这辈子跟电老虎打交道惯了，摆弄不了方向盘。”
照说他也没少折腾，到面粉厂扛过面粉，在星级酒店干过维修工，甚至还倒腾过vcd光盘。
时下，在北京某合资企业工作的王建新就有过这样一段日子。
因为她走过的路，每一步都浸满了汗水和泪水，每一步都在告诉世人这样一个真理：当命运不能把你击倒时，命运也就屈服了。
这两者之间的距离有多遥远，想来只有田春美自己了解。
也许是她的倔强和无畏的勇气吓跑了死神，一直在癌症晚期的阴影中徘徊的田春美，这一次不但活了下来，还活出了另一番滋味。
1997年的春天，田春美实现了她最初想要告别人世时唯一的愿望———给儿子在城里留下一片屋顶，她用辛辛苦苦赚来的钱买了一套房子，常常在周末从乡下回到城里与儿子团聚。
看到许多村民想要试试身手却没有钱去捉鸡苗，田春美便将一千只鸡苗无偿送给他们，还上门解决实际操作问题。
老区的人纯朴但较保守，安于贫穷，许多先进农业技术硬是推广不开，特别在养殖方面，许多人家还是照老一套去做，费了老大劲儿却总是致富无门。
回到老家，田春美发现这里依然很落后。
面对儿子的请求，她实在无能为力，未来对她来说已是一条不归路，她不能给孩子带来什么保障。
看到已入秋了，儿子还穿着单薄的衬衣，田春美心都要碎了，没想到前夫娶了新妻后，儿子反而更像一个没家的孩子。
没做多长时间，那位胃癌晚期的老病友撒手人寰，田春美的身体也垮了下来。
为了能有些收入，田春美咬牙接下了这个工作。
田春美拖着化疗后虚弱不堪的身体跑了几家单位，都被拒之门外，谁也不敢用她这样的病号。
对死神同自己开的玩笑，田春美无奈之极；可要活下去，就必须找到工作。
可生命又是这样顽强，当时做手术的大夫认为顶多能再活一年的田春美，迟迟没有踏上黄泉路。
接踵而至的打击使田春美万念俱灰，多少次她祈求死神早早降临，让她脱离苦海。
1995年，她因所在粮食系统体制并轨后效益大滑坡，不得不下岗。
从1993年她被查出乳腺癌时算起，三年里连遇不幸。
说到不幸，山东临沂市的田春美何止千言万语。
托尔斯泰的这句名言不知被多少人引用过。
困境予人的不仅仅是眼泪，生活的压力倒能最大限度地调动人潜在的能量。
是的，就目前我国社会发展的状况而言，市场的空间是巨大的，就看你肯不肯动脑筋，分析市场洞察机遇。
经历了无数跌宕起伏的赵秀娥终于找准了自己的位置。
为了使公司一开始就向正规化发展，她在管理上设计了一套做法，把自己所做的服务看做是一项美的事业。
经过充分准备，赵秀娥创办的“红双喜”婚庆礼仪服务公司终于在1996年正式对外营业。
这一次偶然的社交活动闪电般启发了赵秀娥的思路。
丈夫为了让一直疲于奔命的赵秀娥放松一下，有一天，特意带她去参加徒弟的婚礼。
天性乐观的赵秀娥在寻觅着最能体现自己优势、发掘自己潜能的岗位。
清点几个月来的所得，除三千元的本钱已全都收回，所幸还挣了三千元，赵秀娥心里轻松了许多。
可不久，许多人瞅准了这是个赚钱的门道，纷纷卖起盒饭来，竞争激烈得几乎白热化。
当她攥着在蚊叮虫咬的马路边蹲了半宿才挣来的二十元钱，兴高采烈跑回家里时，才知上早班的丈夫为了找她一宿未睡。
第一次到星期日市场摆地摊，白花花的太阳底下她站了一天，只赚到十二元钱，刚好够交市场管理费的。
丈夫的话点亮了赵秀娥心里的灯，决心改变自己总是被动地被选择的命运，她选择了主动出击。
赵秀娥心里承认丈夫说得有道理，对于她来说出去摆个摊设个点儿未尝不是条出路，可毕竟她没有经历过，总觉得有些拉不下脸。
现在国家鼓励下岗职工自谋出路。
“不，我当然不想把自己的后半生都扔在家里。”
能说会道、颇有人缘的赵秀娥突然发现自己经商还真有几分天赋。
赵秀娥倍感幸运，很珍惜这次再就业的机会，工作勤勤恳恳，处处显示她那精明的才干，不到半年便当上了童装组组长。
她所在的国营三环塑料厂破产后，三十一岁的她很快被劳动再就业部门安排到一个国营商场站柜台，成为“商嫂”。
她用事实说明，下岗并不可怕，可怕的是失去人生的信念；只有选择坚强才能选择重生；只要肯埋头苦干，下岗就是人生另一种活法的开始。
立足于工薪阶层，把美容厅办得让普通人也能享受到全方位的服务，这个办店宗旨使宋心莲的“十美”一诞生便立稳了脚跟。
店里的利润虽然没有一下子暴涨起来，但每天都是细水长流，慢慢往上攀升。
1996年的春天，宋心莲的“十美”形象设计美容美发厅正式开业。
结业以后，为了筹建自己的美容厅，她借遍了亲戚朋友，才凑足两万元钱。
几个月风雨无阻的学习，使她成了班里最优秀的学生。
宋心莲从此再也不能靠她的护士职业谋生了。
可那家出了人命案子的诊所被勒令关闭了。
只是想到无依无靠的儿子，宋心莲真的有些绝望了。
她为自己没有阻拦住那个病号的行为自责。
作为主要责任者，宋心莲被依法拘留。
她负责的一个病号，因急着到股市炒股，不听她的劝阻，擅自动手给自己注射青霉素，因过敏突然死亡。
又一次找到岗位，又一次领到薪金，宋心莲打心里感到这机会的难得，工作起来更加尽心尽力，很快博得了大家的好评。
为了抚养儿子和维持自己那个已经塌了一角的家，宋心莲擦干了眼泪，开始四处寻找重新走上岗位的机会。
刚刚读小学的儿子使她看到了自己的责任，这是一种无法放弃的责任。
本是护校毕业的她不仅有一份在厂医务室里的清闲工作，而且还因气质出众、装扮得体而被厂里的青工们誉为“白天鹅”。
当时只有三十八岁的宋心莲，刚刚处理完因肝癌英年早逝的丈夫的后事，便因所在的国营色织厂资不抵债被兼并而遭遇下岗。
眼角，泪痕已被风吹干了，结了一层淡淡的亮痂。
故乡的铁树花，它是伴随九十年代的崛起富裕而开放的。
铁树花，不是铁石心肠的冷漠的花，它也是浓情的花。
我以为雄花比雌花更具姿色，如雄狮有长鬣，孔雀雄鸟可以开屏，这都是雄性独有的美，为雌性所不及。
几次看它，都是土黄色，木木的，仿佛缺少热情。
千年的铁树，千年的等待期盼，终于开花了，在故乡贫瘠的赤土上开花了。
财政局刚买来的铁树也开花……前几天看电视，可能是福建电视台的报道，某地铁树开花，其中有一朵还是花上顶花，下面一朵大花，上面再顶一朵小花。
市委市政府前边的铁树两年连续开花。
意想不到的，这两年在故乡连续看到几十朵铁树花。
这也是一次苦恋，我们接受似花非花，却一下子接受不了不似花是花，心里一忽悠一忽悠地不踏实。
我一到那里，就看到铁树腰上系着红绸，再一次证明铁树开花的不易，同时带来一个人们期盼的吉兆。
就在那一年，两棵铁树都开了花。
一家厂子大门两侧，养了两盆铁树。
只能这样慨叹：人生须臾，奇花难逢。
心诚之至，却也只有一次残缺地领略了它的奇观。
我几十年中，多次追逐海上日出，在北戴河、南戴河，在兴城，在舟山群岛，在故乡海岸，在轮船的甲板上。
我们看不到铁树花，没有铁树花。
一千年，一旦开花，必是石破天惊。
回来后，在心中自嘲，如果霏霏细雨能催动它的柔情，唤起它的爱欲，那它就不是铁树了。
弹指二十年，在舟山群岛绿雨中看铁树，苍老冷峻的铁树也显得葱翠、青春了好多。
它没有在我的心里构成一种期盼，只是构成一个谜。
仙人掌，其针刺也够不饶人的，掌状叶片却还是饱含液汁，偶尔开出的花朵也是娇美嫩弱。
叫铁树绝不欺世，却多少叫人想起铁石心肠。
层层抱拥树心，叶叶向上斜指云天。
这话一下子把它推成不可能，推成渺渺茫茫。
这八个字还是存在于一句诅咒之中，除非黄河澄清，铁树开花。
其实，是说法先抓住了我：黄河澄清，铁树开花。
当树木因失去叶子而寂寞的时候，当大地最缺少最渴盼绿色的时候，你用生命的原色温暖着一个信念。
飘然的落叶，你是生命的又一种延续。
叶片尽管因缺少汁液而经络凸现，但依然柔韧而有光泽，隐隐的绛红中还见未褪尽的绿色。
翌日一早，我急切地来到园中，眼前的景色令我感动不已———每一棵樟树下，都铺满了一层绛红色的叶子，落叶的上方，浓碧的树冠上涌动着簇簇新绿……
我忽然有一种感觉，这无言的落叶，似乎在提示着什么奥秘。
在这万木回春、吐艳滴翠的时节，怎会有叶落呢？
不知是因了欲雨不雨的天气，还是缘自波光潋滟的湖水，空气里浮悬着水气，温暖，湿润。
江南的春夜温馨而静谧，尤其在这水气氤氲的太湖边。
我喜欢风撕扯它们时的样子，它们翻卷，折断，随你怎么样，你怎么样它都是烈、烈……太自由了，太不介意你了，横横竖竖它总是在天上。
照相机你不可能带一千个卷把它一千一万个变化都拍下来。
那一片纷起的箭林，非常像在西北的河道、公路旁卓然耸立、坚决插向天空的白杨林。
南边就是铺着积雪的绵绵千里的祁连山，听得见马嘶声声，听得见兵戈碰撞，我们的民族就是在这样一种严酷、骄傲的情形下生存下来了，并且赢得尊严。
见到它时没有使我失望，一种接近澎湃、接近震撼的感觉浸湿了我。
那不是落日，那是临行前呈作剑锋的试图去另一个地方燃烧的火焰。
我们数表，看看紫灰什么时候能与黑雕融为一体。
宝剑仍然存在，粉红变成紫红，剑细了，亮得灼眼。
同车的人都在注视着他们，儿子也睁大了圆圆的眼睛，远处有一匹骆驼，扬着头，朝着无尽的戈壁，戈壁尽头的夕阳，一耸一耸……
把一些劳累、烦忧全摄走了；它的威严，它的连绵，它的绝不肯叫你随意走近。
黄山好像一些盆景，桂林叫人一览无余，太行山没有这般辽阔，庐山则显得过于清秀，我的口里只是一个劲儿地念叨逶迤、逶迤……
山是灰蓝色的，那种旧的枪管的颜色，看不清山上的灌木，只是一些真正的皱褶，把巨大、雄浑、逶迤的东西叠过去叠过来的皱褶。
4：日本福井县中小学生在假日里自愿参加清除海岸油污的劳动。
这个装置采用低温无火焰的方法，利用催化剂燃烧混合有机放射性废料，从而能在不污染环境的情况下销毁放射性废料。
为迎接世界环境日，6月2日智利开展维护环境卫生的宣传活动。
我法语广播四十年一九九八年六月五日是中国国际广播电台法语广播开播四十周年纪念日。
基里延科此行的目的在于寻求法国企业家进一步扩大在俄的投资与合作。
土外交部的声明指出，土对印度和巴基斯坦最近连续进行核试验“深感忧虑”。
特别是对外国投资者缺乏吸引力，因而孟买股票市场敏感指数从预算出台前收市时的3824点，跌到出台后的3642点，有许多关键的临时证券损失惨重。
正如《印度教徒报》的评论所指出，尽管政府一再重申，将为增加预算计划拨款和激活初级市场作出各种努力，由于没有新颖的设想与措施来吸引资金的投入，人们感觉财源难有明显扩大，经济恢复的进程也难以加快。
孟买金融市场对预算的反应，也很能说明问题。
前财长曼莫汉·辛格认为，预算的开支部分打了折扣，又高估了收入。
新德里人在日前抗议首都高温时节停水停电的游行时，说得非常明确，政府应当先解决水电。
最终还是“羊毛出在羊身上”，增加纳税人的负担，这是提高物价的内在原因；再有就是挤占其他发展项目的资金。
第二，国防开支、原子能研究、太空局等拨款大幅度增加。
前财长奇丹巴拉姆评价这个预算案“没什么高招，基本性质是通货膨胀”。
媒体评论说，印度人民党政府的第一个预算，具有一种内在的通货膨胀效应，这是无可否认的事实。
政府不得不宣布将汽油原定每升提价3．91卢比改为提价1卢比；尿素每公斤提价1卢比改为0．5卢比。
这份千呼万唤的预算出台后，尽管对农业、农村发展及社会福利项目开支都有大幅增加，个人所得税也未增收，但并不被看好，主要原因有三：
印度内阁财政部长亚什旺·辛哈6月1日终于向人民院提交了1998—1999年度预算案。
拉马丹是在结束了对突尼斯和阿尔及利亚的访问后，2日晚抵达拉巴特对摩洛哥进行访问的。
他表示，伊拉克欢迎阿拉伯联盟就这个问题提出的任何倡议。
他再次建议组成包括科威特议员在内的阿拉伯议员委员会到伊拉克就这一问题进行调查。
他说，“如果伊拉克不被邀请与会，他的国家将没有义务执行首脑会议提出的建议或决议”。
在谈到拟议召开阿拉伯首脑会议时，拉马丹认为，“如果没有伊拉克的参与，阿拉伯行动难以成功”。
正在科威特访问的美国副国务卿托马斯·皮克林2日说，美国将增加在海湾的驻军。
瓦杰帕伊称，现在应讨论签订一项全球核裁军公约，所有那些拥有核武器的国家都应承担裁减核武器的义务。
据此间报道，针对联合国5个常任理事国今天在日内瓦开会讨论南亚局势，瓦杰帕伊否认南亚次大陆存在紧张局势。
本报新德里6月4日电记者李文云报道：印度总理瓦杰帕伊今天在议会发言时重申印度愿与巴基斯坦就两国间所有问题进行双边会谈，包括克什米尔问题。
本届图书展的主题是“从小学科学”。
正在肯尼亚首都内罗毕国际会议中心举行的第七届泛非儿童图书展，吸引了40个国家的儿童读物出版机构参展。
由于美国的反对，大会没有对这一问题进行讨论。
秘书长加维里亚在开幕式上曾经提出关于古巴重返美洲国家组织的问题，墨西哥外长格林在大会上提议成立一个“古巴的友好国家小组”，协助秘书长研究和解决此事。
文件还强调必须进行反对腐败、防止和消除恐怖主义、执行反毒战略、打击洗钱等方面的斗争。
文件要求有关机构提出并实施保护美洲印第安人、残疾人、妇女和儿童、穷人、难民权利的计划。
大会通过的题为《加拉加斯再次确认》的文件指出，通过国际合作、政治对话和共同的努力，在完全尊重国家主权意志的范围内，多边主义是实现共同愿望和对付本半球面临的挑战的有效工具。
本报加拉加斯6月3日电记者管彦忠报道：美洲国家组织第二十八届大会今天下午在这里闭幕。
如果双方确有诚意，上述表态不失为亡羊补牢之举。
在印巴两国基本上达成核均势的情况下，人们期盼印巴两国清醒认识到核冲突的严重危险，冷静处理危局。
他还表示，巴基斯坦愿恢复与印度的对话，解决两国间悬而未决的问题，在公正解决查谟和克什米尔争端的基础上同印度签署和平条约。
巴基斯坦总理谢里夫在核试验后发表谈话表示，印度的核试验“改变了本地区的战略均势”，“巴基斯坦和南亚地区的和平与稳定受到了严重威胁”，“巴基斯坦别无选择”。
如今两国又进行耗资巨大的核军备竞赛，这势必严重影响本国经济发展和人民生活改善。
为防范对方，两国都不得不保持强大的军事力量。
事实上，核试验不仅没有给印度带来国际社会的尊重，却使世人认为印度是一个逆世界潮流而动的不负责任的国家。
印度却在这个时候挑起了一轮新的核军备竞赛。
和平与发展已成了世界的主旋律。
随着冷战结束，核国家都相继停止了核试验。
11次核试验把南亚次大陆的核军备竞赛推向了白热化。
在20天的时间里，印巴两国共进行了11次核试验。
为了给核试验找借口，印度官员重弹所谓的“中国威胁论”的老调，并公然对邻国巴基斯坦进行威胁。
5月11日和13日，印度进行了5次核试验，并声称“取得了核大国的资格”。
最近，南亚次大陆地区骤然间成了全球关注的热点地区。
叙以主要争端是戈兰高地问题，叙利亚一直要求以色列无条件归还以方于1967年中东战争中占领的叙利亚领土戈兰高地。
以总理办公室3日晚拒绝就这一秘密会谈公开发表评论。
据以色列电视台3日晚报道，以色列和叙利亚的代表日前在美国休斯敦结束了历时4天的秘密会谈，双方就如何重新启动以叙和谈和解决戈兰高地问题广泛地交换了意见。
内塔尼亚胡的讲话在议会引起强烈反应。
他指出，以色列肯定要根据有关协议和美国的建议在约旦河西岸实施军事重新部署，但无论军事重新部署分几个阶段进行，其最终归还的地盘限额不会超出15％。
内塔尼亚胡是在回答部分议员质询他是否就撤军问题已接受美国方案时作出上述表示的。
以色列总理内塔尼亚胡3日在议会说，如果巴勒斯坦方面在要求以撤军问题上能采取灵活态度和根据有关协议履行其义务，他将正式提出以方在约旦河西岸将15％的地盘归还给巴方的撤军方案，供以政府和议会讨论通过。
即将赴日内瓦参加会议的奥尔布赖特在记者招待会上具体阐述了日内瓦会议的3个目的：一是向印度和巴基斯坦传递这样一个信息，即必须停止进一步的核试验，停止部署或试验导弹，停止煽动性的攻击，停止带有挑衅性的军事行动；二是作为一个较长期的目标，印巴两国停止地区性的军备竞赛，重新探求解决包括克什米尔在内的各种悬而未决的问题；三是表明加强全球核不扩散体制的决心，即要采取步骤，不让别的国家仿效印巴两国进行的灾难性的核试验。
他说：“让我对中国主持这个由5个常任理事国参加的会议表示感谢。”
他说：“如果我们采取负责任的行动，美国应该率先树立一个榜样。”
克林顿敦促美参议院尽快批准他两年前在联合国签署的《全面禁止核试验条约》。
他说，印度和巴基斯坦研制大规模杀伤性武器是一种“自拆台脚，耗资巨大，并且十分危险的”的行为，只会使他们的人民更加贫苦，国家更不安全。
尽管国会中有人反对给予中国正常的贸易待遇，但每年中国的最惠国待遇都得到了延长。
总统必须在6月3日前提出建议，国会则用30个工作日进行辩论和最后表决。
他指出，即将在日内瓦举行的联合国安理会五个常任理事国外长会议说明，美国执行对华接触政策符合美国利益，有利于亚洲稳定，有利于制止大规模杀伤性武器的扩散和环境保护。
他说，拒绝延长对中国最惠国待遇等于不理睬世界上1／4的人口，特别是在南亚新局势下，美国同中国在维护世界和平与安全方面进行合作特别重要。
克林顿是在白宫玫瑰园作出这一宣布的。
与调整战略、转换职能相适应，美国还推动北约实行内部改革，精简机构，压缩编制和部队总量，使北约运行更有效、更灵活。
最近，北约又准备军事干预南联盟塞尔维亚共和国的科索沃危机。
此外，美国还单独同波罗的海三国签署了伙伴关系宪章，公开宣布这三国的安全与独立对美国具有“真正、深远和持久的利益”，美承诺帮助三国加入北约，以“有利于欧洲的稳定和北约的战略目标”。
如果说前者通过向俄作出某些不具约束力的承诺，给俄某些有关欧安事务的“磋商权”和一些经济利益，以换取俄对北约东扩的默认；而后者则是北约对乌的一种拉拢，同时警告俄不能在独联体内搞军事集团。
两个月后，北约又同乌克兰签署了特别伙伴关系宪章，规定乌在“感到其领土完整、独立和安全受到直接威胁时”，可立即同北约进行磋商。
去年7月，北约马德里首脑会议正式决定首批接纳波兰、捷克和匈牙利三国入盟，并许诺1999年考虑吸收斯洛文尼亚和罗马尼亚。
去年5月，北约16国和27个伙伴国以及塔吉克斯坦宣布成立“欧洲大西洋伙伴委员会”，这实际上构筑了几乎笼罩整个欧洲和中亚的，虽不十分紧密但由北约起领导作用的安全网络。
北约还可参与伙伴国军队和防务结构的改造，帮助其军事训练，举行联合军事演习，共建联合特遣部队，执行维和及其他人道主义救援任务。
当它们成为伙伴国后，如其安全受到威胁，可与北约“磋商”对付办法。
于1994年签署的这个北约首脑会议文件规定，原华约国家和其它欧洲国家都可自愿与北约建立和平伙伴关系，作为最终加入北约的准备阶段。
美国和北约近年采取的措施主要是：
克林顿声称这是建设和平、统一与稳定欧洲道路上的一个“主要里程碑”，表明美国在大西洋两岸安全事务中的“领导地位”是“牢固”的。
莫迪凯当天结束了对埃及为期一天的短暂访问回国。
穆巴拉克还说，埃及一贯呼吁中东应成为无大规模杀伤性武器地区，并要求必须在全世界范围内彻底禁止和销毁包括核武器在内的一切大规模杀伤性武器。
来访的以色列国防部长莫迪凯2日与埃及总统穆巴拉克举行会谈后对新闻界说，为确保中东地区的安全与稳定，以色列与埃及一致认为有必要继续推动中东和平进程向前发展。
杜马国际事务委员会主席卢金也警告议员们不要支持自民党议会党团的建议。
国家杜马主席谢列兹尼奥夫明确表示，“国家杜马不知道有这么一个国家”。
多迪克则对克罗地亚向波黑塞族开放边境表示满意。
马泰沙会谈后对记者发表讲话时强调，这项协议是建立在难民自愿返回的原则之上的，人们有权利选择他们生活的地方。
1982年4月，两国之间爆发了举世瞩目的马岛之战。
阿根廷和英国对位于南大西洋的马尔维纳斯群岛的主权争执已久。
他指出，阿、英双边关系的发展和各界的耐心工作为解决争端创造了有利条件。
此前，在本届大会第三次全会上，阿根廷外长吉多·迪特利亚介绍了马岛问题的进展。
声明指出，美洲国家组织对阿根廷政府为和平解决马岛争端作出的积极努力表示满意，并决定将马岛问题作为今后的长期议题，直至问题最终得到解决。
希望中国西藏文化周有助于墨西哥人民更多地了解西藏以及其文化和艺术。
墨中文化有很多相似之处，墨西哥人民对了解中国的历史和传统文化抱有很大兴趣。
墨国立自治大学校长代表米歇尔在开幕式上说，墨中建交以来两国文化交流与日俱增。
六月二日，国际陆军武器展在巴黎开幕，来自三十四个国家和地区的七百三十家参展商中，百分之八十来自欧洲。
国际陆军武器展在巴黎开幕（图片）
六月二日，意大利总理普罗迪在总理府会见正在意大利访问的人民日报代表团，同邵华泽社长进行了亲切友好的交谈。
人民日报代表团一行4人是应意大利波利格拉菲奇出版集团的邀请，于5月25日至6月3日对意大利进行友好访问的。
他说，意大利各界发展对华友好合作关系的强烈愿望给代表团留下了深刻印象，由于双方都很重视，中意两国关系发展到了一个新的水平。
邵华泽社长感谢普罗迪总理会见人民日报代表团。
他说，意中两国关系很好，意大利政府把发展对华关系摆在首位，近几年来加深了同中国的关系，特别是经济关系。
普罗迪称赞中国政治上稳定，经济上决策正确。
美国国防部2日宣布，美国政府已批准向台湾出售一批f—16战斗机导航和瞄准装备，美国防部已将此决定通知了国会。
与会者表示，今后将继续为促进中美关系的健康发展作出不懈的努力。
目前，中美关系面临发展的良好机遇，美国总统克林顿即将对中国进行的国事访问将进一步推动两国关系朝着积极、健康的方向发展。
近百名老外交家、老将军和国际问题专家出席了报告会。
中国国际战略学会举行中美关系问题报告会
联合国维和行动需要加强快速反应能力，需要培训维和人员熟悉当地情况和应付当地环境，更需要世界各国和冲突地区各方的支持。
这说明联合国的维和行动已在总结过去经验的基础上开始了新的发展。
1997—1998年度联合国维和经费约10亿美元，虽比1995年时的30亿美元减少了2／3，但迄今仍有约16亿美元维和经费被应交费的成员国拖欠。
维和费用也由联合国成员国分摊。
自1948年7月6日第一名法国士兵在巴勒斯坦触雷身亡以来，已有1530名联合国维和人员以身殉职。
后者如1991年海湾战争、波黑部署北约部队都不属于联合国维和的范畴，维和仅在于冲突各方有结束冲突的意愿及存在和平的机会时去维持和保护和平。
米亚特还提醒我们注意维和行动同联合国授权一些国家执行的强制实施安理会决议、缔造和建设和平行动的区别。
联合国为之专门建立了“教训汲取小组”，对索马里、卢旺达、海地、安哥拉等国维和行动的经验和教训进行总结。
联合国维和行动既有成功，也有失败。
维和行动的内容也由过去军事上监督停火、隔离敌对武装、维持缓冲区，发展到同时包括政治、军事和人道主义的活动，民事警察和选举观察员等非军人也参与了一向被称为“蓝盔部队”的维和队伍，从事诸如保护和分发人道主义援助物资、帮助执行和平协议、遣散前武装人员、训练当地民警、组织和监督选举、帮助扫雷和难民重返家园、开始重建等许多非传统性的工作。
这反映了联合国作用的提高，各国政府越来越多地寻求联合国帮助解决地区的种族和民族冲突。
从1948年到1988年的40年间，联合国共进行了13次维和行动，而从1988年到1998年的10年间，安理会批准进行的维和行动就达36次之多。
米亚特认为，80年代末以来，联合国的维和行动有了很大的发展变化。
米亚特强调，由于地区性的武装冲突仍不断发生，为了减少冲突对世界和平稳定的威胁和对经济社会生活的破坏，减轻当地人民的苦难，联合国的维和行动仍将是十分重要和必要的。
50年来，联合国共进行了49次维和行动，其中17次仍在进行。
他说，维和行动是联合国维护国际和平稳定的重要手段。
1948年5月29日，联合国安全理事会决定派出联合国停战监督机构，监督阿拉伯国家和以色列之间的停火。
联合国维和五十年－－－访米亚特副秘书长
费尔南德斯的反华言论不但遭到中国的严厉驳斥，也招致印度国内一些主持正义、尊重事实人士的谴责，批评他破坏了中印友谊和两国关系的改善。
自今年4月初以来，费尔南德斯多次攻击中国，声称中国是印度的“头号威胁”，无中生有地说中国在缅甸建立针对印度的电子监听设施。
费尔南德斯还声称，“根据有关情报，中国帮助缅甸在岛上建立监视和通信系统”。
近来多次进行反华叫嚣的印度国防部长费尔南德斯今天在印度议会上院再次诬蔑中国侵占印度领土38000平方公里。
但他不认为局势已到了“一触即发”的地步。
培根说，由于印巴对峙，目前南亚形势“极其危险，变化莫测”，美国“十分担心因作出错误估计而出现的后果”。
但他说，“这里有许多变数”，包括两国决定做多少试验，它们目前制定了何种计划，以及它们认为安全应该达到何种程度。
美国国防部发言人培根2日在新闻发布会上说，印度和巴基斯坦可能在一两年之内研制出可装在中程导弹上的核弹头。
他在回答本社记者的书面提问时说，两国国家元首就两国建立“建设性战略伙伴关系”达成一致说明美国已认识到，中美作为两个大国对世界共同承担着重要责任，需要就可能影响地区稳定的问题经常进行磋商，寻求解决办法。
麦克法兰曾在里根任总统期间出任总统国家安全事务顾问。
首先，亚洲危机显示了这一地区对美中两国经济健康发展如何重要。
美中首脑会晤将证实，两国友谊是建立在根本利益基础上的，是牢固和真诚的。
通过对中国回访，克林顿总统可以向美国人民表明，发展美中关系需要两国首脑直接会晤。
克林顿总统同江泽民主席将在北京举行的首脑会晤，实际上是华盛顿首脑会晤的继续。
他认为，两国领导人有必要强调双方共同利益。
总之，共同利益和避免分歧的良好愿望是探讨包括经济和安全问题在内的所有问题的基础。
他说，两国国家元首都承诺为建立美中战略伙伴关系进行合作，合作可以体现在三个方面：在关系共同利益的问题上双方采取协调行动；搁置重大分歧，确保其他领域合作不受影响；在公开和没有根本分歧的问题上，寻求解决办法和共同点。
为实行这一目标，双方需要密切合作，强调共同利益，妥善处理分歧。
他的多次呼吁得到部分阿拉伯国家的赞同。
扎耶德总统早在今年初便呼吁召开阿拉伯紧急首脑会议，商讨中东局势。
陪同宣誓的柬司法大臣姜思农表示，宪法委员会有七名成员已经符合法定人数，由于大选日益临近，该委员会的一切活动将按计划进行，不能再拖。
此间法律专家认为，柬宪法委员会的成立及正常运作是保证7月大选顺利举行的首要条件。
柬宪法委员会共由九名成员组成，其中国王任命的三名成员是政坛元老宋双、周森古沙和方炳祯，国民议会和最高法官委员会各推举了三人。
乌政府计划以后两年每年再裁减20万人。
评论指出，“日本已经开始暴露出侵略者的真实面目”。
中国驻佛罗伦萨总领馆的领区包括意大利托斯卡纳、翁布里亚、马尔凯、利古里亚4个大区。
中国驻佛罗伦萨总领馆的开设是两国友好关系发展的又一证明。
中国驻意大利大使吴明廉主持了开馆仪式。
俄罗斯负责建造多功能舱和服务舱。
由于俄罗斯的“和平”号空间站已在太空运行了12年，大大超过了设计寿命。
第五，与美国等合作建造新的国际空间站，并对宇宙空间进行新的探索。
届时，俄宇航核动力设备将运载火箭的有效载力提高2至3倍，将宇航设备的动力提高10至20倍。
这种火箭分轻、中、重等多种型号，可发射不同类型的航天器。
80年代末，这种型号的卫星每年发射6至7次。
去年12月，俄将一枚“琥珀型”军用卫星送入预定轨道。
俄罗斯还与美国等合作，在位于赤道附近的马绍尔群岛建造了一个海上发射场，今年10月将首次发射人造卫星。
该发射场与拜科努尔和普列谢茨克发射场相比，航天器发射更为经济。
俄在完善普列谢茨克发射场并已投入使用后，又在远东阿穆尔州建成斯沃博德内发射场。
与此同时，俄决定建造自己的发射基地。
苏联解体后，著名的拜科努尔航天发射场归哈萨克斯坦所有。
几年来，俄罗斯宇航部门在国家拨款逐年减少的情况下，为保持和发展宇航大国地位，做了许多工作。
会议决定加强国防部与宇航局的协作，相对扩大宇航局的职能，将航天火箭工业划归宇航局领导。
今年初，叶利钦总统亲自主持召开国防会议，研究航天部门的现状及改进办法。
为重振大国地位，俄依靠军事科技上的实力，大力推进军事改革，强调在任何情况下都必须使战略力量处于良好状态，并将其置于优先地位。
苏联解体后，俄罗斯政局不稳，经济滑坡，军力下降，失去了俄罗斯人昔日引为自豪的超级大国地位。
俄罗斯领导人赞同这种观点，叶利钦总统在一次国防会议上就强调：“必须采取一切必要措施，确保俄罗斯军事航天大国的地位。”
据新华社地拉那6月1日电南斯拉夫科索沃地区近日爆发新一轮武装冲突，大量难民涌入阿尔巴尼亚，阿政府呼吁国际社会进行强有力干预，以阻止发生流血战争。
鲁宾透露，科索沃阿尔巴尼亚族领导人鲁戈瓦5月29日曾向克林顿总统表示，他准备继续与南联盟谈判。
据报道，科索沃武装冲突近日不断升级，数十人在冲突中丧生，数千名科索沃难民1日逃往邻国阿尔巴尼亚。
古巴革命成功后遭到美国敌视和封锁，1962年起不允许它参加该组织活动。
她认为，“回避不能解决问题”。
格林说，“古巴重返美洲国家组织是西半球不可回避的一个问题”。
他希望通过谈判和渐进方式解决这个政治问题，使古巴回到泛美体系。
关于古巴重返美洲国家组织的问题，加维里亚说，本地区一些国家的领导人提出了这一问题，古巴近来表现出了“积极的态度”。
加维里亚秘书长在演说中回顾了该组织为适应本半球新的现实而发生的变化，指出美洲国家将更加密切联系，迎接全球化带来的挑战，坚定地走向21世纪。
他希望美洲国家组织更积极地参与解决各国面临的问题。
卡尔德拉总统在讲话中指出，西半球仍面临着教育、公共卫生、失业和贫困等问题。
这次会议的主要议题包括维护民主制度、改组美洲国家组织的机构、加强本地区的司法制度、消除贫困、打击贩毒和洗钱、反对腐败和为了发展加强合作等问题。
图为肯尼亚妇女在庆祝集会上表演祝福和平的舞蹈。
90多幅彩色照片生动地反映了北京的建设成就和人民生活变化。
杜达富说，可口可乐公司将继续扩大其在中国的业务，始终如一地为推进美中关系的发展而努力。
他表示，中国是一个充满机会的地方，可口可乐对中国的投资环境有充分的信心。
今年3月底，新任公司董事长兼首席执行官艾华士把上任后出国访问的第一站选在中国。
希望在克林顿访华时能取得成果。
给予中国最惠国待遇对两国都有好处，有利于两国增加贸易和经济的互利合作。
他说，美中两国之间还存在许多问题有待解决，最惠国待遇问题就是其中之一。
5月7日，可口可乐公司董事会主席兼行政总裁艾华士又亲自邀请纽约各界名流250人来博物馆参观展览。
杜达富认为，为了加强美中两国的相互了解，应该有更多的国会议员和政府高级官员访华，使他们可以亲眼看一看中国，并通过他们帮助美国人民了解中国的发展和现状，明白虽然中国人口众多，但人们都能有饭吃、有衣穿、有工作做；认识中国经济社会取得的惊人成就和面临的难题。
可口可乐公司是一家年营业额达180亿美元的巨型企业，1978年随着中国的改革开放进入中国。
杜达富在位于亚特兰大的可口可乐公司总部大楼里向记者谈起中国时态度鲜明。
沙特内阁是在当天召开会议讨论印巴两国进行核试验的问题后发出上述呼吁的。
哈拉齐今天下午在抵达伊斯兰堡机场后对记者说，伊朗对巴基斯坦的安全忧虑表示理解。
哈西娜说，本地区各国当前面临的最紧迫的问题是发展与合作以及如何尽快提高人民的生活水平。
孟加拉国外交部官员今天对记者说，哈西娜总理的信是于6月1日下午由孟外交部分别转交给印度和巴基斯坦两国驻达卡高级专员的。
孟加拉国总理谢赫·哈西娜日前分别致信印度总理瓦杰帕伊和巴基斯坦总理谢里夫，表示愿意尽早到印巴访问并就南亚当前的局势与他们进行磋商。
美国白宫发言人麦柯里1日说，美国总统克林顿正在“重新审核”是否还按原计划于今年秋天访问印度和巴基斯坦。
声明认为，印度和巴基斯坦进行的核试验是“对不扩散核武器的国际机制的公然破坏”，并因此“威胁和破坏了裁军进程和全面销毁核武器的目标”。
声明对印度和巴基斯坦上个月进行的核试验表示“震惊和深切的关注”。
鲁宾说，美国的长远目标是希望能帮助解决造成印巴两国关系紧张的克什米尔问题。
“会议还将审查能给南亚带来更加安全和稳定的措施，这其中包括如何鼓励印巴之间进行对话，取得和解。”
美国国务院发言人鲁宾1日在吹风会上说，由联合国安理会5个常任理事国外长参加的日内瓦会议将讨论如何制订协调一致的战略，以制止印度和巴基斯坦之间的核军备竞赛。
据报道，唐家璇与奥尔布赖特曾数次通电话，讨论了与会议有关的问题，强调了中美合作及安理会5个常任理事国合作的重要性。
联合国欧洲办事处发言人2日宣布，联合国安理会5个常任理事国外长将于6月4日在日内瓦举行会议，讨论因印度和巴基斯坦进行核试验而引发的南亚紧张局势和防止核武器扩散等问题。
议题之争会持续到1999年底，它反映出各国对新一轮谈判的不同期望及在贸易问题上尖锐的利益冲突。
欧盟委员会副主席布里坦是“千年回合谈判”的积极推动者，5月18日他在英国《金融时报》撰文说，“千年回合谈判”应加上两个议题：环保和有关竞争政策的基本原则，等等。
美国最近极力主张加上政府采购和知识产权等议题，因为它坚持认为，“在美国竞争力最强的一些领域，贸易壁垒是最高的”。
按乌拉圭回合谈判制定的时间表，从2000年1月1日开始的这一轮多边谈判，应集中谈农产品和服务业两个方面。
新一轮谈判的内容最令人关注，也最有分歧。
从时间安排来看，称之为“千年回合谈判”的确恰当，用《经济学家》杂志的话来说，“‘千年回合谈判’的名称如此美妙，如果不充分利用将是令人遗憾的”。
在关贸总协定前八轮谈判之后，世贸组织即将进行第九轮谈判。
因此，进一步消除贸易壁垒，特别是适应新产品、服务和贸易方式及新技术带来的变化，以确保全球市场竞争的公正、公开和透明度，将是世贸组织及其成员的长期努力方向。
面对经济全球化趋势和全球竞争，需要所有成员确保市场的开放程度、透明度及建立起公平的竞争环境。
已达成的多边贸易协议还没有完全落实，有的仍是一纸空文。
1998年4月15日，美国贸易代表巴尔舍夫斯基在美国国际经济研究所演讲时也承认：只要上述国家被排除在外，多边贸易体制“就不完整、不完善”。
目前的全球多边贸易体制还不包括中国、俄罗斯等经济规模大、发展速度快、贸易额巨大的国家。
特别是农业，全球农产品的关税和相关壁垒平均高达40％，奉行共同农业政策的欧盟，一直强烈抵制过快削减农产品关税。
贸易壁垒还没有完全消除，尤其是在农业、纺织品、劳务和服务业等领域，相关的自由贸易谈判进展还较缓慢，发达国家的努力还很不够。
如今，世贸组织已吸纳成员132个，中国、俄罗斯等30多个国家正在积极申请加入。
5月19日，世贸组织132名成员及31个国家的代表聚会日内瓦万国宫，庆祝多边贸易体制建立50周年。
去年12月25日，卡翁达及其保镖因涉嫌参与10月军人政变被捕。
但开庭10分钟后，法官班达就宣布“法庭宽恕卡翁达的罪行”。
赞比亚前总统卡翁达、赞比亚民主大会党主席蒙冈巴、赞比亚执政的多党民主运动妇女主席威纳夫人和70多名参与政变的士兵到庭受审。
今天上午，卢萨卡高级法院开庭审理赞比亚去年10月发生的军人政变案。
因涉嫌军人政变被拘押达5个多月的赞比亚前总统卡翁达1日上午被卢萨卡高级法院释放。
哥伦比亚首轮大选无人当选哥伦比亚五月三十一日举行本世纪最后一次总统选举。
斯里兰卡难民超过八十万据斯里兰卡官方一日发布的消息，斯里兰卡因内战造成的难民已逾八十万人。
普沃茨克省面积5117平方公里，人口不到53万，工业十分发达，人均产值已达7654美元，居波兰全国第一位。
这是普沃茨克省第一次举办“中国文化月”活动。
这里成了又一个热闹的小“展览厅”。
在厨房帮助沏茶的使馆工作人员和6位波兰服务员忙得不可开交，4个开水壶，七八十套茶具都难以满足客人的需要。
一位中年妇女对记者说，中国绿茶清香味醇，喝后提神消乏，有治病的功能。
凡是参加开幕式的客人都至少喝了两杯。
100多平方米的展厅中，人们摩肩接踵，拿着搪瓷茶杯品味着使馆带来的绿茶。
在开幕式上，品尝中国绿茶受到了极大的欢迎。
中国常驻华沙的记者被一群中学生团团围住。
今天看了图片后，感到不看看中国的兵马俑、故宫、天坛、布达拉宫和江南水乡，是一生中最大的缺憾。
一位中年妇女在看了40幅中国文物古迹及风光图片后，急切地问记者，通过什么方法能够尽快地到中国去旅游。
那里陈设着古老的中国红木家具、字帖和中国画。
早在13世纪中叶，波兰天主教修士贝尼迪克特作为罗马教皇派出的使团成员参加了元定宗的登基大典，比马可·波罗还早29年踏上了中国的土地。
尽管波兰和中国相距万里，通过这次文化交流活动，“中国离我们近了”。
开幕式在位于维斯瓦河畔的马佐维茨博物馆举行。
此次选举不仅是分别以久卡诺维奇和布拉托维奇为代表的两派政治力量之间的较量，同时也将对黑山同南斯拉夫联盟的关系产生直接影响。
据悉，政党联盟“让我们生活得更好”得票率为50．43％，其主要对手南联盟总理布拉托维奇领导的社会主义人民党获得34．38％的选票，另外，黑山自由联盟获得6·33％的选票。
黑山共和国选举委员会是在统计了72．77％的选票后宣布这一初步结果的。
本报贝尔格莱德6月1日电记者吕岩松报道：据南斯拉夫联盟黑山共和国选举委员会今天凌晨宣布，在昨天举行的议会选举中，该共和国总统久卡诺维奇领导的政党联盟“让我们生活得更好”遥遥领先于其政治对手。
据南通社报道，31日上午，在弗拉诺瓦茨等4个村庄，塞尔维亚族警察同阿尔巴尼亚族武装发生冲突，共有数十名阿族武装人员死亡，塞族方面有一人死亡。
他认为，这两种社会在南非存在的时间越长，越说明南非的国家重建只不过是个幻想。
姆贝基说，“由于国家重建与民族和解未能取得预期效果，种族和经济状况仍然把南非分为黑白两种社会。”
图为学生们在表演舞蹈《在希望的田野上》。
2、五月三十日晚，美国希望中文学校的师生在马里兰州伍顿高中举办庆祝建校五周年晚会。
日本一些和平组织成员在基地旁边举行游行示威，表示抗议。
1、5月30日，美国特种部队在日本冲绳县嘉手纳空军基地举行空降演习。
文章强调，日中两国一致认为，根据这一条约来发展两国的和平友好关系是符合双方利益的。
条约中还规定，对于种种霸权主义的行为，日中两国都必须予以反对。
文章说，条约中明确规定日中两国都不谋求霸权，反对任何国家或国家集团建立霸权的企图。
“这在冷战时期是划时代的重大事件，也可以说是超前于当今多极化世界的产物。”
从这个角度看，与美国某些人的北约新构想相比，这一构想似乎多了些现实感，少了些冷战气味。
“安全管理机构”的目标将不是针对“敌人”，而是谋求创造一种“不再产生敌人”的局面。
如把北约定义为“安全管理机构”，北约东扩将可避免或减缓俄罗斯的敌意反弹。
在北约内部，欧洲国家与美国似有一定分歧。
冷战之后，世界格局发生了重大变化，北约尽管还有不好明言的防范目标，但直接对抗目标却消失了。
在冷战时代，北约的性质是清晰的，它是美国同苏联对抗的工具，是美国主导的一个军事联盟和集体防务组织，其防务范围大体限于西欧。
然而，在世界各国的媒体上，有关北约性质、功能、范围等问题的争论正在被广泛地提出。
他指出，以色列政府目前所持的消极和顽固立场正在使实现和平的机会一点一点地丧失。
穆萨强调，中东和平进程必须建立在以“土地换和平”的原则基础上，即以色列军队必须从包括戈兰高地、黎巴嫩南部和巴勒斯坦被占领土在内的所有阿拉伯被占领土上撤走。
穆萨对新闻界发表谈话说，为推动中东和平进程，埃及和法国提出了召开拯救和平进程国际会议的倡议。
埃及外长穆萨1日在此间强调，阿拉伯国家和国际社会有责任拯救中东和平进程。
据报道，双方着重讨论了阿拉法特前不久提出的关于在以色列政府顽固拒绝执行业已签署的和平协议，美国对促和又无能为力的严峻形势下，召开阿拉伯首脑会议，以统一阿拉伯队伍，协调立场，共同对付以色列的挑战的建议等问题。
阿卜杜拉还警告以色列政府不要使局势进一步恶化。
本报大马士革6月1日电记者吴文斌报道：沙特阿拉伯王储兼第一副首相阿卜杜拉亲王呼吁美国继续推动中东和平进程，支持公正和平。
他强调，所有悬而未决的问题只能进行双边讨论，无需任何第三方介入。
瓦杰帕伊说，印度可与巴基斯坦及其他国家就不首先使用核武器问题进行双边会谈，或进行集体讨论，以阐明印度的核政策不针对任何一个国家。
瓦杰帕伊要求联合国安理会的5个常任理事国采取措施，确保实现全面裁军目标。
本报新德里6月1日电记者李文云报道：印度总理瓦杰帕伊昨天表示，在印度与巴基斯坦进行的所有双边会谈中，拒绝任何第三方介入谈判进行调解。
他建议立即召开有联合国5个常任理事国和有关国家参加的国际会议，共同努力说服印巴两国签署《全面禁止核试验条约》，并就停止生产核材料展开谈判。
希拉克在结束对黎巴嫩的访问前举行的记者招待会上说，法国已经开始同印度和巴基斯坦接触并提出了解决问题的办法。
法国总统希拉克31日在这里建议立即召开国际会议，商讨解决愈演愈烈的南亚核试验问题。
希拉克宣布，在有关方面提出要求的情况下，法国准备与其他国家一道参与黎、以边界的安全保障。
他昨晚在有4000多嘉宾参加的法国大使馆“松树宫”修复竣工庆典上发表的演讲中还表示，叙利亚有权收复戈兰高地；以色列也和本地区其他国家一样，享有全面安全的权利，但以色列应该认识到，没有和平就不可能有安全。
希拉克是29日晚抵达贝鲁特开始对黎巴嫩进行其就任总统以来的第三次访问的。
本报大马士革5月31日电记者吴文斌报道：正在黎巴嫩访问的法国总统希拉克昨天呼吁，以色列应该毫无条件地执行联合国安理会425号决议，从黎巴嫩南部撤军。
塞内加尔议会选举揭晓塞内加尔上诉法院五月三十日在达喀尔正式公布近期举行的国民议会选举结果，原执政党社会党赢得一百四十个议会席位中的九十三席。
据悉，他已选定了财政部长、贸易和工业部长、预算局长等，他们都是有名望的银行家、企业家、经济学家和学者，公众舆论对这些人选“感到满意”，人们期待埃斯特拉达上台后有所作为、不负众望。
执政党曾想修改宪法，使现任总统拉莫斯竞选连任，但没有实现。
自去年7月东南亚国家爆发金融危机以来，菲律宾比索贬值幅度较大，人民生活水平下降，贫富差距悬殊，社会治安不好，腐败、绑架盛行，人们迫切希望改变现状。
但所有这些都未能阻止他在大选中获胜。
他强调，他当上总统后，将会有“最出色的人才”辅助他。
第三，在大选中，埃斯特拉达提出了优先发展农业，带动经济振兴、消除贫困、发展教育、打击犯罪、严惩腐败等主张，受到广大民众的欢迎。
平民们亲昵地称他为“我们的埃拉”。
其次，埃斯特拉达树立了一个“亲近平民的政治家”形象。
首先，埃斯特拉达同当年获得美国选民支持的里根一样，曾经是电影明星。
六年一度的菲律宾大选尘埃落定。
谢里夫是30日在此间主持国家经济委员会会议时发出这一呼吁的。
巴印两国间的对话进程去年曾一度出现良好势头，但新上台的印度人民党政府对巴的倡议所作的反应令人失望。
巴基斯坦总理纳瓦兹·谢里夫30日在巴第二大城市拉合尔举行的记者招待会上强调，巴愿与印度就两国间所有悬而未决的问题进行对话，以确保南亚地区的和平与安宁。
评论最后警告日本当局应清晰地认识到“军事侵略道路就是破灭之路”，亚洲各国人民绝不会容忍日本谋求向海外扩张的企图。
对此，评论认为，“这证实了日本妄图确立对全亚洲的支配权，其谋求向海外扩张的野心已经进入实际操作阶段”。
现在，日本又公然将日美防卫合作中“周边事态”的范围扩大到包括朝鲜半岛和台湾地区在内的亚太广大区域。
这篇题为《危险的企图》的评论说，前不久，日本以印尼局势紧张为由，向海外派遣了军用飞机和舰艇。
本报平壤5月30日电记者赵嘉鸣报道：朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》今天发表评论强调，日本当局以加强日美安全合作为借口，大幅度扩大“周边事态”的作用范围，这只能说明日本妄图再现过去对别国的侵略，谋求向海外扩张，从而最终达到支配朝鲜半岛乃至整个亚洲的罪恶目的。
他说，在印度和巴基斯坦先后进行核试验后，印度次大陆的军备竞赛已经开始，瓦杰帕伊政府“为狭隘的政治利益把国家敏感的问题搞乱了”，也把印度推向了同巴基斯坦进行核对抗的边缘，印度现在很难谴责巴基斯坦进行核试验。
库尔希德认为政府为核试验寻找的理由不能自圆其说。
印度一些反对党30日要求瓦杰帕伊政府辞职，认为现政府使南亚地区出现军备竞赛，让其继续执政将给国家带来危险的后果。
又讯正在尼泊尔访问的印度总统纳拉亚南在加德满都说，印度没有必要再进行新的核试验，印度愿与巴基斯坦方面继续会谈进程。
在座的不少瑞典大学生就藏学研究、藏医学发展、藏族人的教育等提出了不少问题，代表团成员一一作了坦诚、认真的回答。
29日，代表团来到瑞典最古老的大学乌普萨拉大学，向亚非学院中文系的师生们介绍了西藏今昔等有关情况。
27日，藏学家代表团与瑞中友协成员进行了座谈，杜泰介绍了西藏的现实情况，并就藏语言文字的运用、教学等问题回答了瑞典友人的提问。
本报斯德哥尔摩5月31日电记者章念生报道：由中国西藏自治区对外文化交流协会副会长杜泰为团长的藏学家代表团27日至31日应邀访问了瑞典，与这里的专家、学者及各界人士进行了交流与探讨。
图为埃斯特拉达当选后出席记者招待会。
2、5月29日，菲律宾国会宣布，现任副总统埃斯特拉达（左二）当选菲律宾下届总统。
图为社民党党首土井多贺子在会上发言。
声明还呼吁各大国，特别是联合国安理会常任理事国，在调整世界新秩序方面扮演更积极的角色，以维护南亚地区的和平与稳定。
认为印度和巴基斯坦的核试验，将威胁本区域的和平与稳定，造成南亚地区出现核军备竞赛的紧张局势。
本报曼谷5月30日电记者成元生报道：泰国外交部29日发表声明，呼吁巴基斯坦、印度共同签署《全面禁止核试验条约》，以避免南亚地区出现紧张局势。
意大利总理普罗迪、加拿大外长阿克斯沃西、德国外长金克尔、正在芬兰访问的阿根廷外长迪特利亚、日本外相小渊惠三等也分别表示，希望印巴两国停止核军备竞赛，签署有关禁核条约，就地区问题进行对话。
正在芬兰访问的俄罗斯外长普里马科夫在和芬兰外长哈洛宁举行的联合记者招待会上强调，国际社会应敦促印度和巴基斯坦签署《不扩散核武器条约》和《全面禁止核试验条约》，但表示不赞成对印巴实行经济制裁。
美国政府谴责巴基斯坦再次进行核试验。
联合国秘书长安南也发表声明，重申愿意促进两国进行“建设性对话”。
联合国安理会30日举行了紧急磋商，会后发表的主席声明对南亚核军备竞赛深表关注，要求印度和巴基斯坦无条件签署《全面禁止核试验条约》，呼吁巴基斯坦公开声明不再进行新的核试验和运载系统试验。
新华社北京5月31日电巴基斯坦30日又进行一次核试验后，国际社会迅速作出反应，呼吁印巴双方采取克制态度，避免南亚局势进一步紧张。
声明重申，“阿联酋主张全面禁止试验核武器，使中东成为无核武器区”。
鉴于阿联酋与巴基斯坦、印度的友好关系，外交部声明呼吁印巴两国保持自我克制，恢复谈判，防止紧张局势升级。
声明说，两国“核试验不仅无益于地区的安全与稳定，无助于解决现有争端，反而会加剧南亚紧张局势”。
他表示，俄将努力争取印巴两国加入《不扩散核武器条约》和《全面禁止核试验条约》。
俄罗斯外长普里马科夫今天对巴基斯坦再次进行核试验表示谴责。
他说，八国外长会议的目的是协调彼此之间对印巴核试验的立场，并且将重点讨论如何有效地将印巴两国纳入全球核不扩散体制的问题。
库克在发表的另一份声明中说，来自美、德、法、意、加、日、英以及俄罗斯的八国集团外交部长将于下月12日在伦敦召开会议，就印度和巴基斯坦连续进行核试验等问题进行磋商。
英国外交大臣库克今天发表声明，谴责巴基斯坦无视国际舆论的压力再次进行核试验，他同时敦促巴基斯坦和印度两国政府为缓解两国间的紧张局势而努力。
美国国务院在一项声明中说，这只能进一步加剧南亚的紧张局势并破坏全球有关核不扩散的协调一致。
他说，这只能加剧“这一已不稳定地区”的紧张局势。
新华社北京5月30日电综合本社驻外记者报道，在巴基斯坦今天再次进行核试验后，美、英、法、俄分别表示谴责，同时呼吁印度和巴基斯坦立即停止进行核试验。
在谈到如何增进美中双方的相互理解时，布热津斯基说，最好的办法是在加强政府间经常性联系的同时，增加两国社会之间的整体交往。
为达此目的，可以采取的一个具体步骤是吸收中国参加七国集团年会。
江泽民主席去年访美期间，同克林顿总统就两国建立面向21世纪的建设性战略伙伴关系达成了一致。
双方通过对话，还可就一般和具体问题交换意见。
因此，美中就战略问题进行经常和定期的对话是必要的。
他说，美中两国致力于建立建设性战略伙伴关系，不仅对亚洲地区而且对整个世界的稳定都是十分重要的。
他说，中国国家主席江泽民去年访美在气氛和实质上都大大改善了美中关系，两国都明确认识到发展友好关系符合双方的利益。
美国前总统国家安全事务顾问布热津斯基日前就克林顿总统访华接受了本社记者的书面采访。
4国领导人都表示愿意更多地了解政协，加强与政协的友好往来，促进同中国友好合作关系的全面发展。
人民政协愿意为促进中国与各国关系的发展，加深中国人民与各国人民的友谊，做出应有的贡献。
郑万通说，李主席多次介绍了我国共产党领导的多党合作和政治协商制度，以及人民政协在中国政治生活中的地位、作用和主要职能。
李主席在会见会谈中还就东南亚金融危机和南亚次大陆的当前形势阐述了中国的立场和看法。
李主席的这些看法引起所访国家领导人的共鸣。
历史表明，一个民族的发展，固然需要自身的不懈努力，同时也要敢于并善于同其他民族交流与合作。
在同西、意、法领导人会见时，李主席回顾了中国与这些国家交往的悠久历史，指出，中国文化几千年来之所以能够生生不息、连绵不断，得益于国内各民族相互砥砺、相互渗透，也得益于同各国相互学习、相互交流。
郑万通说，这次李瑞环主席出访的4国都强烈希望扩大和加强同中国在各个领域的交流与合作。
4国领导人对中国经济的发展表示高兴和钦佩，对中国在亚洲金融危机中的表现给予高度评价，强调中国是世界稳定和发展的重要的积极因素。
历史事实证明，一个国家、一个民族如果思想僵化，迷信盛行，一切从本本出发，凡是“老祖宗”说过的都不能变，凡是“老祖宗”没说的都不能做，那么这个国家、这个民族就没有生气，就不能前进，就一定陷入停滞和衰亡。
郑万通说，李主席向4国领导人介绍了我国改革开放和现代化建设所取得的巨大成就，特别是中共十五大和今年“两会”以来的良好发展势头，强调指出，中国人民将在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，坚定不移地沿着邓小平开辟的道路继续前进，结好本世纪的尾，开好下世纪的头，开拓更加美好的未来。
4国舆论对李瑞环主席的来访作了热情宣传和高度评价。
访问期间，李主席分别会见了罗马尼亚总统、总理，意大利总统、总理，西班牙国王、首相，法国总统、总理以及4国议会和有关组织的领导人，同他们就双边关系和共同关心的问题深入交换了看法，在许多重大问题上取得了共识。
这是今年中国领导人的一项重要出访活动，也是中国全国政协主席对这4国的首次访问。
郑万通说，应罗马尼亚、意大利、西班牙、法国议会领导人的邀请，李瑞环主席于5月14日至30日对4国进行了正式友好访问。
通过测绘资格认证和年检，完善了我国测绘市场准入制度，规范了测绘单位与个人的经营行为。
在首次进行的年检中，对552个单位依法进行了处罚，占总数的10％左右，其中444个给予缓期登记处罚，90个单位被吊销了资格证书。
截至去年年底，共颁发给测绘单位各等级《测绘资格证书》5645个，其中甲级证书390个。
国家测绘局在依法实施行业管理职能过程中，对从事测绘作业的个人进行资格认证时，也对作业单位进行了大量的资格认证工作。
作业人员持证上岗，成为我国测绘事业步入法制轨道的生动体现。
新组建的集团公司将以东大软件园为基地，以上海、北京等人才密集、技术密集的城市为中心，建立现代信息产品的研究、开发和营销体系，推进软件产业的规模化。
据了解，该集团注册资金为4．8亿元，资本构成比例为双方各占50％。
本报北京6月28日讯记者贾西平报道：我国钢铁行业的龙头企业宝山钢铁集团公司与新崛起的软件基地东北大学日前在京宣布，合资组建宝钢东软信息产业集团有限公司。
李铁映、周光召、宋健、朱光亚、路甬祥为展览题词。
展览共征集到蒋新松同志各种文字手稿500余件和他在各个时期工作、生活照片2000余张以及录像带、录音带和工作生活用品50多件。
本报讯“七一”前夕，由辽宁省委、省政府，沈阳市委、市政府主办的“蒋新松同志事迹展览”，6月29日在沈阳科技市场隆重开展。
教育部有关负责人介绍，长江学者奖励计划的启动，将有助于解决在国家重点建设的大学内，高水平重点学科带头人老化，后继乏人的问题，进一步改善优秀青年学者的工作、科研条件和住房问题等。
此外，李嘉诚基金会另捐款1000万元，分别奖励其中再推荐的获突出成就的优秀学者，最高奖励达100万元。
这一奖励计划将筹集专项资金（长江基建集团计划第一期捐款港币6000万元，教育部筹集相应配套资金），用于吸引国内外中青年杰出人才到国家重点建设的大学和其中的国家重点实验室工作。
本报讯日前，教育部决定同香港实业家李嘉诚先生及其领导的长江基建（集团）有限公司合作，设立“长江学者奖励计划”。
教育部与李嘉诚及长江基建集团联手
他们表示，对长达24公里银滩的下一步开发时一定会吸取这一教训，海洋的自然形态不可轻易改变，否则会毁掉大自然赐予的“宝地”。
经过千百年海浪冲刷而成的平缓沙滩，由于海浪涨潮时冲击在防波堤上，沙的流向发生了变化，在新的地形下寻求新的平衡，慢慢在海岸线上形成了浅沟，银滩没有以前平了，沙的含泥量也有所增加。
但银滩公园作为一期工程，建筑及防波堤离沙滩太近。
洁白的石英沙在阳光照射下会泛出银光，故称银滩。
本报北海6月29日电记者任建民报道：被誉为“中国第一滩”的北海银滩，由于首期开发工程离海岸太近，致使沙滩质量下降，北海人后悔不迭。
该书由中国药物依赖治疗中心资深医生撰稿，内容包括毒品类别、成瘾规律、现行有效的预防等方面。
科学技术部副部长韩德乾及农业部、中央政策研究室、国务院政策研究室等有关部门领导出席研讨会并讲话。
参加研讨会的代表还实地参观了顺义县“三高”农业科技示范区等农业高科技园区和企业，洽谈成功一批科技项目。
由中国农学会牵头组织的全国农村专业技术协会与科教企联姻研讨会，把全国200多家科技、教育和企业的代表请到北京顺义县，面对面地研讨、洽谈，以推动农村经济迅速发展。
据介绍，农村居民饮用符合标准的卫生水、粪便做到无害化处理这两项，就可以降低肠道传染病发病率的70％，特别是在每年的4月到10月的高峰期，防病效果更为明显。
同时，卫生基础设施的改善，也保障了广大农民的身心健康，促进了农村经济的发展。
针对这一情况，全国爱卫会开展了这次活动，旨在经过几年、十几年的努力，使我国农村的卫生状况得到根本的改善。
近年来，随着农村经济的发展，农民生活“卫生化”的呼声越来越高。
为了给城市卫生创建活动提供一个良好的外围环境，同时推动农村改水改厕和环境卫生综合治理，全国爱国卫生运动委员会去年在全国范围内发起了创建卫生镇的活动。
本报南京6月29日电日前，创建国家卫生镇现场经验交流会在江苏张家港市召开。
同时，要在全社会大力宣传环保法律法规，提高全民的环境意识和法制观念，增强节约用水和治理污染的自觉性，为改善水环境质量开创一个有利的社会氛围。
全国人大环境与资源保护委员会主任委员曲格平在会上指出，防治水污染关键在严格执法。
1997年城市污染水处理厂增加到160座，城市污水处理率增加到13．6％。
重点流域污染治理工作取得进展。
记者从全国人大环境与资源保护委员会今天召开的水污染防治法执法形势分析会上了解到，我国水污染防治法执法工作近年来取得很大进展。
由第一军医大学和广州美晨股份有限公司研制的中药护齿素成为中国中医药学会首选推荐产品。
以中药而配制的牙膏已开始进入市场。
本报讯中国中医药学会六月二十八日组织专家研讨中药在护牙方面的作用时指出，中药在护齿方面有其独特的优势，其一是药物为天然性，其二是安全可靠，其三是药材丰富。
本报讯由北京汽车运动协会和北京市体育总会共同主办的北京市首届卡丁车锦标赛，将于7月25日至8月16日在京举行。
但罗马尼亚人似乎更老到，全队实力更均衡一些。
他们的首要目标是与巴西人在半决赛中相碰，尔后进军巴黎。
他们摒弃了传统的英式打法，在欧洲各队中独树一帜。
1／8决赛中，最激动人心的要数30日阿根廷队对英格兰队的比赛了，当然罗马尼亚队与克罗地亚队的比赛也很有味道。
16年来，智利第一次冲入决赛圈，这已足以证明水平，但我们的球还缺少变化。
智利队教练阿科斯塔说，我们开局很好，不幸的是，巴西人先获一个任意球。
卡洛斯确实是个优秀的助攻型后卫。
多亏桑帕约的第一个球打开了局面，卡福出色地盯住了萨拉斯，阻止了他进球。
6月27日，世界杯赛进入1／8决赛，a、b组的4支队进行了角逐。
后卫卡福一次次从右路助攻，但又忠实地看住了萨拉斯，队友的补位起了很大的作用。
罗纳尔多说自己“在球门前特别饥渴”，但在被对方死盯的情况下仍前后跑动，拉出空间，为同伴创造机会。
名声大噪的9号弗洛尔在小马尔蒂尼的防守下变得无所作为。
昨天，挪威队、智利队使尽浑身解数，仍准确地按预测败下阵来。
数次获过世界杯冠军的意大利、巴西队，揭开了本届杯赛1／8决赛的序幕。
“冠军级”的作品———析意、巴两队在八分之一决赛中的表现
他们已经放风：自己和法国队将在本届杯赛的决赛中相遇。
对克罗地亚队一战，由于风格相近，因运气好而被视为“上帝的亲戚”的罗马尼亚人自认为赢面很大。
由于预赛前两场得了6分，肯定出线，教练安排部分有黄牌在身的队员在第三场休战。
他们表示，这回要靠脚踢、靠头顶战胜对手。
他们还是本届杯赛开赛以来唯一未被破门的球队，后防线伤了主力森西尼，问题不大。
比赛结束，排定1／8比赛中阿根廷对英格兰，罗马尼亚对克罗地亚。
带着转战奔波的疲惫，也带着满满的收获，今夜，我们将返回花都巴黎。
每日披星戴月赶路，走过法国许多的城市、村镇。
另据此间报纸披露，追随巴西队来到法国的巴西球迷已达7万人，他们之中肯定有一多半人没有球票，但一位巴西老者说，“只要我们在这里，队员们就能感觉到我们的心跳，这就足够了”。
前天晚上，英格兰队与哥伦比亚队赛后，我们看见火车站外的广场上躺着一排排英国球迷，他们有的带着睡袋，但大部分人铺张报纸，蜷缩躺在冰冷的地上。
一位意大利摇滚歌星昨晚在意大利队战胜挪威队后在马赛海滩举行了免费演唱会，他唱道：我不仅仅为意大利，我是为全世界的球迷演唱，因为足球就是我们的生命，我们的阳光。
罗纳尔多对此解释，无论我在哪里，在哪个国家俱乐部踢球，巴西都伴随着我，我走到哪里，就把巴西带到哪里。
扎加洛的儿子泪流满面，泣不成声地对父亲说：“爸爸，你的压力太大了，千万多注意身体。”
罗马尼亚队以小组第一的身份出线，列小组第二的英格兰队则要同h组的头名阿根廷队在1／8决赛中相遇。
意大利队维埃里在同挪威队的比赛中打入唯一入球，他也以5个进球暂列射手榜头名。
巴拉圭队的防守虽然值得称道，但他们进攻乏术，压力极大的后防线偶有不慎就满盘皆输。
就在巴拉圭队就要等到盼望的点球大战时，法国队右路传中，20号又头球摆渡到右侧禁区，后卫布兰克跟上右脚劲射破网，比赛随之结束。
首先，他们推广我国著名胸外科专家辛育龄教授指导北京航空航天大学思迈计算机公司开发的化学治疗仪，并将其应用在癌症的治疗上。
这一中心将充分利用医学会的网络优势和航空航天大学的科研优势，推动现代医学仪器的研究和使用。
本报讯中华医学会与北京航空航天大学日前联手建立『中华医学会科技发展中心电化学技术推广部』。
日前，10多万师生参观了正在举办的全国禁毒展览。
本报讯记者董洪亮报道：6月24日下午，北京市各级各类学校师生座谈毒品预防教育，座谈会以“珍惜生命，远离毒品”为主题。
截至目前，美术年展览展出过半，40万人次的观众参观了展览。
目前，这个市合作医疗人口覆盖率已达62％，筹集合作医疗基金1822万，补偿医药费近1100万，受益面为90％，有效地保护了农民身体健康，对农村经济发展和社会稳定起到了积极作用。
在此基础上，他们还建立了大病统筹基金，对年度内按规定免收和报销后个人负担部分仍超过3000元的大病患者，划定不同比例再次给予补偿，真正使农民感受到“大病无风险，医疗有保障”的好处。
在市卫生局直接组织下，他们在病种确定上改“单一模式”为因地制宜的多种形式，不再开展保小不保大的合作医疗，允许开展保大不保小的合作医疗，大力推行保大又保小的合作医疗。
从1996年起，威海以“提高覆盖率、扩大受益面、增强保障能力”为目标，对原有合作医疗进行大胆改革。
市委市政府对此认识明确：合作医疗是农民群众自己创造出来的适合国情的好办法，加强农村卫生工作，关键是发展和完善农村合作医疗制度。
本报讯新华社记者于长洪、本报记者黄振中报道：在市场经济大潮中逐步走向富裕的山东威海农村，没有健康就没有小康的道理正被千家万户所认同：122万农民自愿参加合作医疗，这一互助共济、共同抵御疾病风险的医疗模式，不仅使及时就诊率提高到95％，而且防止了1000多户农民因病致贫和因病返贫，成为农村的“健康卫士”。
合作医疗成为威海农村“健康卫士”
1994年入学的500名本科学生已完成了学业即将走上工作岗位。
设有国际贸易、商用英语、资讯管理、会计、企业管理、市场营销6个专业。
郑州大学达经贸管理学院（图片）
至于毕业生就业中的违约金问题和新形势下学校职能发生变化后对毕业生的服务性收费问题，需要经物价部门批准后实施。
同时，要求各级物价、监察部门对乱收费的单位和个人决不姑息，严肃处理。
因此，国家计委和教育部正在按照国务院的文件精神加紧研究制定有关对毕业生收费的管理办法，以妥善解决毕业生就业中的乱收费问题。
答：国务院向来非常重视社会各方面的收费问题，多次发文要求整顿各个行业、部门的不正之风，规范收费行为，禁止不合理的乱收费，教育部门也不例外。
因此，高校对毕业生的收费问题，不能简单地全盘否定。
问：目前，各高校在毕业生就业过程中存在不同程度的收费现象，您怎样看待这个问题？
教育部有关负责人谈高校毕业生就业时强调
一些乡镇企业所以具有旺盛的生命力，有些乡镇企业所以在激烈的市场竞争中衰落，一个重要的因素就在于他们对科技这个第一生产力的态度不同。
他们在蛇口建立了分公司，作为集团公司的前沿阵地，源源不断地搜集国内外的科技和经济信息。
为了在科技产品的开发上保持领先地位，晶石集团努力做到五个『一点』：信息多一点，决策早一点，起点高一点，开发快一点，更新勤一点。
去年集团出口创汇一千七百万美元，并荣获全国消费者基金会授予的名牌产品称号。
其产品远销日本、美国、巴西等国，为许多著名的企业如飞利浦、松下、夏普、日立、康佳等生产的彩电配套。
『平绕』技术高压包获得了国际标准质量体系的认证。
这种富有远见的做法，使他们一步到位，占领了科技的制高点。
这个以生产电子器件为主的企业，在九十年代初引进为彩电配套的高压包生产线时，针对强手如林的局面，采取了『棋高一着』的做法：舍弃了适用于小屏幕彩电的『槽绕』技术，选取了稳定可靠、适用于大屏幕的『平绕』技术。
公司董事长冯建湘认为，市场竞争说到底就是科技竞争；谁占领科技的制高点，谁就掌握市场的主动权。
晶石集团在科技产品的开发上总是比别人领先一步。
这套丛书资料较详实，有助于读者把握世界的现状。
这套丛书共八本，对许多领域的热点问题进行了深入的研究。
赵春明等青年学者撰写的《世界正在发生什么》丛书，已由武汉出版社出版。
本书配有三千余幅印刷精美的图片，如枪械、舰艇、飞机、导弹、火炮、坦克、战车、雷达等，收录了人民解放军曾经颁发的各种勋章、奖章图案，人民解放军的各种军衔符号，人民军队各个历史时期军服的样式等。
该书以独特的编撰形式，全面反映了人民解放军七十年波澜壮阔的发展历程。
军事科学院军事历史研究部编撰的大型工具书《我们的队伍向太阳———中国人民解放军70年全纪录》，最近由广东教育出版社出版。
该书是迄今为止国内较为全面、系统地研究周恩来经济思想的一部专著，有助于深化对周恩来思想的研究。
戊戌思潮与前此的洋务运动，与同时的义和团运动，与稍后的辛亥革命，都有相通的地方，最起码，救亡图存是共同的。
例如，以往我们比较重视对历次政治运动『异』的方面的研究，而对历史事件『同』的一面注意较少。
在诸如此类的问题上，我们要进一步解放思想，从既有的定式中摆脱出来，还历史鲜活的本来面目。
历史的内涵是很丰富的，经典作家的论断固然有其权威性和合理性，但历史学家显然不能局限于此。
譬如，长期以来，我们习惯于把古今中外的政治人物划分为左中右三派，对戊戌人物也不例外，认为谭（嗣同）左、严（复）右、康（有为）梁（启超）中，这种划分几乎已经成为研究中难以突破的一个定式。
近年来，研究又出现了另一种偏向，即抑革命而扬改良，甚至出现『革命不如改良，改良不如洋务，洋务不如洋人』的偏激论调。
一些史学家开始撰写正面肯定戊戌维新运动的文章，认为它是标志着中国民族觉醒的救亡运动，是冲决封建网罗的思想解放运动，代表着中国社会的发展趋势，具有长久的意义。
与会学者认为，百年来的戊戌维新史的研究，虽经历过许多曲折，但总的看，研究领域逐步拓宽，视野逐渐开阔，史料不断发掘，队伍持续壮大，方法渐趋科学，评价日见公允，其成就是有目共睹的。
在知识经济的时代，任何国家不可能在所有的高新技术领域全面领先，必须相互补充、相互协作，这就必然促进世界经济全球化进程的加快。
知识经济是世界经济全球化条件下的经济。
因此，知识经济是促进人与自然相互协调、可持续发展的经济。
不仅如此，还能开发新的尚未利用的自然资源来取代已近耗尽的稀缺自然资源。
其主要生产要素是知识、智力和人的创造力，可以重复使用，在使用过程中其价值不会减少反而会增加，而较少消耗自然资源。
在知识经济时代，知识成为生产要素中最重要的组成部分，将成为分配的主要依据之一。
在知识经济时代，由于高度的信息化，导致最高决策层能够同最基层的执行单位直接联系，使中间组织的作用极大地减弱。
知识经济的软性化的特点还表现在企业组织形式和生产方式的柔性化方面。
知识、智力等无形资产的投入起决定性作用。
网络的特性将是一个给企业带来无限商机、庞大的全球性信息市场。
目前全球互联网的用户已有近千万，据预计十五年内将有十亿人使用互联网。
网络一直是人类文明进程的重要标志。
在工业社会里，人们谈论发电机、铁路、生产流水线；在知识经济社会中，我们必须熟悉半导体、芯片、光盘和计算机。
信息技术产业是知识经济的主要产业。
目前在发达国家的制造业中高技术产品的生产和出口所占的比重已接近三分之一，80％以上的服务业采用了信息技术产品，就业机会增长最为迅速的是需要高度专业技能的岗位。
我们可以把它归纳为以下十个方面：
与以往的经济形态相比，知识经济作为一种新的经济形态，已显露出鲜明的特点。
当知识成为主要经济要素后，经济的增长方式会发生根本的变化，长期高速增长将成为可能。
就实质而言，在知识经济中，知识已不是经济增长的“外生变量”，而是经济增长的内在的核心因素。
与以往的经济形态相比，知识经济最大的不同在于，它的繁荣不是直接取决于资源、资本、硬件技术的数量、规模和增量，而是直接依赖于知识或有效信息的积累和利用。
它以高技术产业为第一产业支柱，以智力资源为首要依托，是可持续发展的经济。
从当代经济学来看，从资源配置来划分，可分为劳动力经济、（自然）资源经济和智力经济。
当一个王朝腐败达到一定程度，统治阶级靠自身的力量难以调节时，改革家的意图和愿望就难以有回天之力了。
至于王朝由盛入衰时的改革，由于阻力大，改革者必须具有更大的气魄，以及更有才干，更有胆略，并承担更大的风险。
封建社会的历史进程，以及灿烂文化的创造，基本上得益于这些历史年代。
如西汉初年从刘邦实行“休养生息”等改革措施到出现“文景之治”的繁荣局面，共约经历了六十年左右的时间；而唐代李世民实行以“亡隋为戒”的改革措施，到出现封建社会著名的“贞观之治”，只有二十多年的时间；明朝皇帝朱元璋实行强化统治核心和实行赋役制度改革用了二十多年的时间，就收到土地、粮食、包括其他农作物都有大幅度增加的效果，从朱元璋改革到永乐盛世的出现，也只用了五十多年的时间；清王朝从1644年奠都北京，开始对内政、民族关系等进行了一系列的改革，康熙的改革基本上是顺治改革的继续，但在调整民族关系等内容上力度更大，使清王朝进入“康熙之治”的盛世，共用了八十年左右的时间。
这期间朝廷的重臣，大多较有作为。
这是因为建国初期，君臣都体会到王朝的建立来之不易，皇帝本人大多经历过夺取政权的艰辛，为巩固政权必须励精图治。
其三，改革成败的另一种现象，就是王朝初期的改革成功率高，收效大，而王朝由盛入衰的改革，由于以皇帝为首的守旧势力大，改革基本上是以失败告终。
在近代中国，戊戌变法得到光绪皇帝支持，改革有声有色，但当掌握皇权的慈禧太后起而反对改革时，改革派人头落地，死的死，逃的逃，改革只好宣告失败。
而王安石变法也是一样，当宋神宗一心支持王安石改革时，改革雷厉风行，内容涉及政治、经济、军事、吏治诸多方面，社会出现生机，改革收到明显效果。
但宋仁宗态度一转变，从支持转到不支持，范仲淹立即被逐出朝廷。
这种现象在宋代的两次改革中体现得尤为明显。
商鞅是个著名的改革家，在魏国不能得到魏惠王的支持，一事无成；他到秦国，得到秦孝公的支持，改革取得了划时代的效果。
春秋战国时，诸侯各国凡改革成功者，都得到国君的大力支持。
在此后的历史进程中也是一样，秦统一中国后，实行书同文、车同轨，统一货币和度量衡等重大的改革措施，从而奠定了统一的多民族国家的大业；唐初李世民对政治、经济、军事的大力度改革，使唐初出现了政治清明的“贞观之治”。
管仲的改革造就了齐桓公的霸业；晋文公的改革实现了自己的霸主地位；商鞅变法最彻底，所以秦国就能消灭六国统一中国。
这个概括很重要，在春秋战国时期，凡改革力度大的，都使自己的国家迅速富强起来，出现了称雄的局面。
本书的成功之处，在于对历朝历代的改革进行了认真、客观的分析和总结，揭示了改革成功和失败的规律，这是有重要现实意义的。
自此以后，历朝历代都有改革措施，而这些改革不论是成功还是失败，都或多或少推进了历史的进程。
漆侠主编的《中国改革史》，已由河北教育出版社出版。
戊戌维新与辛亥革命都促进了中华民族的觉醒。
不妨说自立军起义是辛亥武昌起义的预演，从这个意义上讲，没有戊戌维新运动就没有辛亥革命。
十年后辛亥革命的枪声首先在维新烈士流血牺牲的武昌打响，这不是历史的巧合，而恰好证明了改良与革命之间的历史联系。
这次武装起义虽然惨遭镇压，唐才常、林圭等二十余人血洒武昌滋阳湖畔，但维新志士的鲜血并没有白流，自立军起义不仅是戊戌维新运动的尾声，而且也是辛亥武昌起义的先河。
戊戌维新与辛亥革命都是近代中国承上启下的历史环节。
而辛亥革命对民族资本主义推动更为强劲，南京临时政府成立了实业部，颁布了一系列保护民族工商业的法令，那时候，“发达工业，振兴民生，挽回利权，抵制外货”，几乎成了社会的流行语，国内出现了中华民国工业建设会、中华实业团等十余个全国性的实业团体，资产阶级的报刊兴奋地高唱：“所谓工业革命，此其时矣！”
前已论及，戊戌维新最大的收获是承认民间企业的合法性和保护发明创造的专利权，显然为民族资本主义发展开拓了道路。
所以，在近代史研究中，讴歌英雄，崇拜革命，是一种优秀的历史传统。
戊戌维新奉行循序渐进哲学，政治上采取非暴力运动，行动上依靠皇帝的权杖自上而下推行改革。
这一区分使戊戌维新摆脱了改良主义的贬抑与谴责。
革命与改良：推动近代中国历史前进的双轮
当时中国的经济结构中最缺乏的是资本主义成分，戊戌变法争得了民间资本主义生存的合法权，并成立了农工商总局，这就为中国引进了新的经济机制，促进了价值观念的更新，培育了新生的阶级力量，诚如《共产党宣言》中指出的，资产阶级“迫使一切民族———如果它们不想灭亡的话———采用资产阶级的生产方式”。
当时普遍认为，改良主义在本质上是反动的，至于为什么说本质上反动的改良主义运动会起进步作用，则又不能自圆其说，陷入史实与理论的自相矛盾之中。
但是，长期以来对戊戌维新的历史产生了误读，把它定为改良主义性质的政治运动，但又认为在当时中国的特殊历史条件下具有进步的作用。
这些发展民族资本主义的呼吁，直接影响了清政府的政策，在“百日维新”期间，发布了《振兴工艺给奖章程》十二款，提倡著书立说，奖励科学发明，支持兴办教育，并给予十年、三十年和五十年专利权。
维新收获：承认民间资本主义生产的合法性
但一切历史都是当代史，历史不仅承载着人类的过去，而且也包含着启示未来的智慧因子，对戊戌维新作一次世纪回眸，仍然给我们不少有价值的历史思考。
我们不能以今天的现状去比附历史，更不能以历史的陈迹来解释现在。
百年沧桑，世纪巨变，使我们对它的历史价值看得更加真切。
国家环境保护总局1998年6月3日
我国与世界银行、亚洲开发银行、全球环境基金、蒙特利尔议定书多边基金、联合国有关机构以及区域、政府双边发展援助机构开展了广泛的经济技术合作。
我国与法国签订了《中华人民共和国政府和法兰西共和国政府环境保护合作协定》，与罗马尼亚签订了《中华人民共和国国家环境保护局和罗马尼亚水利、森林和环境保护部环境保护合作协定》，与乌兹别克斯坦签订了《中华人民共和国政府与乌兹别克斯坦政府环境保护合作协定》。
挪威国王哈拉尔和王后宋雅、以色列副总理拉法尔·依坦以及法国、南非、罗马尼亚、德国、波兰等国的环境部长分别访问了中国国家环境保护局。
李鹏总理与美国副总统戈尔在北京共同主持了中美环境与发展论坛。
旱情严重期间，1680万人、850万头大牲畜饮水困难。
全国因干旱受灾面积约3300万公顷，成灾约2000万公顷，绝收约400万公顷，减收粮食476亿公斤。
1997年6—8月，我国北方大部分地区降水较常年同期偏少5—7成，汛期无汛。
冬季（1996年12月—1997年2月）平均气温，除青藏高原东南部较常年同期偏低外，我国大部分地区均偏高，成为1987年度以来的连续第十一个暖冬。
本年度高温天气，不仅范围大、强度高，而且持续时间长，给社会经济和人民生活带来重大影响。
我国气候持续变暖，出现以高温和北方干旱为特征的气象灾害，是农业气候条件较差的年份。
我国积极承担和履行有关生物多样性保护的国际条约。
全国大熊猫现存量1000只，种群趋于稳定，其它如扬子鳄、银杉、珙桐等也得到了保护。
另外，已建成870个森林公园，171个动物园和111个植物园，使6000多种动物和1000多种植物得到了有效保护，特别是保护大熊猫及其栖息地工程效果比较明显。
目前全国建立珍稀濒危物种繁育基地200多处，各类自然保护区926个，面积7698万公顷，占国土面积的7．64％（见表3）。
1997年，国务院批准新建国家级自然保护区18处，总数已达124个。
在过去的10年，我国生物多样性保护有了较大的发展。
经济植物和家养动物的丰富程度居世界首位。
有高等植物30000种，占世界10％，居第三位，其中裸子植物250种，占世界29．4％，居首位；有脊椎动物6347种，占世界14％，其中鸟类1244种，居世界首位，鱼类3862种，居世界前列。
目前正在实施草地建设保护的五项工程，对提高草地生产力、促进牧区经济的发展、改善草地生态环境有明显作用。
其单位面积草地产肉量为世界平均水平的30％。
目前，我国每公顷草地产肉3．69公斤，产毛0．45公斤，产奶4．04公斤，共计为7．02个畜产品单位。
受害面积43万公顷，烧伤18人，烧死（伤）牲畜1780头（只），烧毁饲草3185．1万公斤，直接经济损失1．2亿元。
黄土高原的华北地区部分草地因水土流失而成为裸地。
目前，我国90％的草地已经或正在退化，其中中度退化程度以上（包括沙化、碱化）的草地达1．3亿公顷，并且每年以200万公顷的速度递增，退化速度每年约为0．5％，而人工草地和改良草地的建设速度每年仅为0．3％，建设速度远远赶不上退化速度。
这一年，治沙一期工程完成造林面积19．9万公顷。
1997年全民义务植树25亿株，共人工造林421．2万公顷，飞播造林100万公顷，封山育林386．7万公顷。
森林质量不高，林龄结构以幼龄林、中龄林和人工林为主。
我国是一个少林的国家，森林总量不足、分布不均、功能较低。
大力发展生态农业，已建立生态农业试点县160个，已建立全国生态示范区105个。
已治理水土流失面积6932．1万公顷，占水土流失面积的38％；治理盐碱化面积551．3万公顷，占盐碱化面积的71．4％；治理沙化面积375．9万公顷。
建立了耕地损失补偿制度，按照“占多少，垦多少”的原则，力争耕地总量不减少。
全国各类开发区4210个，已占地23．22万公顷，其中占用耕地12．83万公顷。
虽然从1993年以后耕地净减少面积逐年下降，1994年以后国家基建占地也逐年下降，但土地资源利用仍存在着用地量过大、闲置浪费严重等现象。
耕地面积我国可利用土地资源的人均占有量较低，不足世界平均值的1／3。
耕地污染较重，有1000万公顷耕地受到不同程度的污染。
耕地中有水源保证和灌溉设施的为5313万公顷，仅占耕地总面积的39．0％；旱地8310万公顷，占61．0％。
耕地质量受荒漠化的影响，我国干旱、半干旱地区40％的耕地在不同程度地退化。
随着人口数量的增加、工业的发展以及农用化学品不合理的使用，1997年，我国的耕地形势仍是质量降低、面积减少。
创建活动促进了城市环境建设、环境管理工作和政府职能的转变，树立了一批典型，对引导我国城市朝着可持续方向发展有深远影响。
年份人均道垃圾粪路面积便无害（平方化处理米）率（％）
年份集中供城市供用水普燃气普人均绿万人公热面积水总量及率及率地面积共汽车（百万平（亿立（％）（％）（平方（辆）方米）方米）米）
北京、天津作为试点城市，探索废塑料包装物环境管理的经验，开始对塑料包装盒强制回收利用。
通过新闻媒体的多种宣传教育活动，公众积极行动起来清除城市中的“白色污染”。
城市煤气、天然气和石油液化气供应量分别达126．9亿立方米、66．3亿立方米和578．6万吨，比上年明显提高。
1997年，全年城市供水总量达476亿立方米，比上年增加10亿立方米；集中供热面积达807．5百万平方米，比上年增长10．0％。
城市基础设施建设得到加强（见表2）。
北京、上海、广州等城市开始全面实施汽车用汽油无铅化。
超标城市的百分率分别为：特殊住宅区57．1％；居民、文教区71．7％；居住、商业、工业混杂区80．4％；工业集中区21．7％；交通干线道路两侧50．0％。
城市区域环境噪声等效声级分布在53．5—65．8分贝之间，全国平均值为56．5分贝（面积加权）。
在监测的49个城市道路中，声级超过70分贝的占监测总长度的54．9％。
全国道路交通噪声等效声级分布在67．3—77．8分贝之间，全国平均值为71．0分贝（长度加权）。
污染的主要特征是：北方城市污染普遍重于南方城市，污染项目多且超标率高，华北地区污染最为突出；“三氮”（氨氮、硝酸盐氮、亚硝酸盐氮）污染较为普遍；矿化度和总硬度污染主要分布在东北、华北、西北和西南地区；铁和锰污染主要分布在南方地区。
从污染区域分布看，污染较重的城市河段主要分布在淮河流域、黄河的部分支流、辽河流域和京杭运河以及南方的一些经济发达城市。
在监测的142条城市河段中，绝大多数受到不同程度的污染。
工业较发达城镇附近的水域污染突出。
城市河流污染程度，北方重于南方。
全国降尘量年均值15．30吨／（平方公里·月），北方城市的年均值为21．48吨／（平方公里·月），南方城市的年均值为9．29吨／（平方公里·月）。
北方城市年均值为381微克／立方米；南方城市年均值为200微克／立方米。
总悬浮颗粒物年均值浓度在32—741微克／立方米范围之间，全国年均值为291微克／立方米。
氮氧化物年均值浓度在4—140微克／立方米范围之间，全国年均值为45微克／立方米。
北方城市年均值为72微克／立方米；南方城市年均值为60微克／立方米。
批准iso14000标准试点城市（区）12个。
1997年，批准了环境管理体系（iso14000）认证试点单位28家，涉及机械、化工、冶金、煤炭、电子、家电和医药等行业。
截止到1997年底，已有环境保护国家标准361项，行业标准29项。
其中，国家标准16项，行业标准1项。
迄今为止，我国已颁布环境法律6部，资源保护法律9部，环境行政法规28件，环保部门发布环境规章70余件。
1997年，环境立法取得了新进展。
截止到1997年10月底，列入《绿色工程规划》的项目已竣工180个，完成投资额106．6亿元；在建项目523个，完成投资177．8亿元。
县及县以上工业固体废物产生量6．6亿吨，占总产生量的62．3％。
1997年，工业固体废物产生量10．6亿吨。
其中，多边基金资助项目中已有20个淘汰项目验收合格。
自1991年开始至1997年11月底，我国政府共制定并实施了20多项有关保护臭氧层的政策。
臭氧层保护随着经济持续快速增长，对消耗臭氧层物质（ods）及其制品的需求也不断增加。
在实施《中国跨世纪绿色工程规划》的行动中，加大了治理大气污染的投资力度，1997年，完成大气污染防治项目42个，在建的项目112个。
1997年，我国工业废气中，燃烧废气消烟除尘率和工艺废气净化处理率分别达到88．4％和76．9％。
华中酸雨区是全国酸雨污染最重的区域，降水年均ph值低于5．0，酸雨出现频率大于70％。
北方城市降水年均ph值低于5．6的城市有图们、青岛和太原。
酸雨出现频率大于90％的城市有长沙、景德镇和遵义。
降水年均ph值低于5．6的城市有44个，占统计城市数的47．8％，其中，75％的南方城市（长江以南，下同）降水年均ph值低于5．6。
酸雨1997年，全国降水年均ph值范围在3．74—7．79之间。
华中、西南酸雨污染严重，华南酸雨污染有上升趋势，北方的图们、青岛局地酸雨污染仍较严重。
工业粉尘排放总量为1505万吨，其中，县及县以上为548万吨，占36．4％，乡镇为957万吨。
在工业排放的二氧化硫中，县及县以上为1363万吨，占73．6％；乡镇为489万吨。
1997年，二氧化硫排放总量为2346万吨，其中，工业来源的排放量为1852万吨，占78．9％；生活来源的排放量为494万吨。
截止到1997年12月31日，全流域日排放废水100吨以上的1562家超标排污企业中，已完成治理任务的占71．4％，自然原因停产、转产、破产、关闭的占14．3％，由地方政府责令停产治理的占14．3％。
在国务院领导下，经过沿淮四省的共同努力，淮河治污第一战役初战告捷。
国务院制定了第一部对于流域的法规———《淮河流域水污染防治暂行条例》。
淮河水污染引起了全国的高度重视。
在近岸海域，加强了海洋倾倒废物、海洋石油勘探开发环境保护和海洋自然保护区的监督管理。
在淮河流域水污染防治中，依法治污和强化监督管理的效果比较明显。
各级政府加大了依法治污的力度，制定了相应的法规制度。
在实施《中国跨世纪绿色工程规划》的行动中，完成水污染治理项目99个，在建的水污染防治项目325个。
1997年，我国工业废水处理率为78．9％，其中，县及县以上为84．7％；工业废水排放达标率为54．4％，其中，县及县以上为61．8％，工业废水治理得到了加强。
四大海区中，东海污染较重，其次是渤海、黄海和南海。
其中，无机磷的超标率分别是：渤海16％，黄海47％，东海81％，南海38％。
四大海区的超标率（以下均指一类海水水质标准）分别是渤海44％，黄海46％，东海94％，南海42％。
主要大淡水湖泊的污染程度次序为：滇池最重，其次是巢湖（西半湖）、南四湖、洪泽湖、太湖、洞庭湖、镜泊湖、博斯腾湖、兴凯湖和洱海。
湖泊水库大淡水湖泊和城市湖泊均为中度污染，水库污染相对较轻。
总体上看，长江、珠江和黄河干流水质尚可，淮河干流和松花江水质有所好转，海滦河和辽河水质较差。
主要污染指标为氨氮、总汞、挥发酚、生化需氧量和高锰酸盐指数。
主要污染指标为高锰酸盐指数、氨氮和生化需氧量。
监测的50％的河段为Ⅴ类和超Ⅴ类水质。
淮河干流水质有所好转，尤其是往年高污染河段的状况改善明显。
主要污染指标为氨氮、高锰酸盐指数和总汞。
监测的62．5％的河段为Ⅲ类和优于Ⅲ类水质，29．2％的河段为Ⅳ类水质，其余河段为Ⅴ类和超Ⅴ类水质。
70年代黄河断流的年份最长历时21天，1996年为133天，1997年长达226天。
监测的66．7％的河段为Ⅳ类水质。
主要污染指标为高锰酸盐指数，其次为生化需氧量和挥发酚。
工业废水cod排放量中，县及县以上工业666万吨，乡镇工业407万吨。
工业废水排放量中，县及县以上工业188亿吨，乡镇工业39亿吨。
其中，工业废水排放量227亿吨，生活污水排放量189亿吨。
由于人口增长、经济发展，给资源带来巨大压力，部分地区生态环境继续恶化。
说一千道一万，片子总得往好了拍。
此片拿到大学里去放，居然一阵掌声一阵笑声，认定农村片不一定只是乡下人爱看，拍得好了，城里人也可岔个心慌换换胃口。
看完样片后不少人都说“舒服”，得意之余心里也很明白，《惹事生非》显然温吞了些，“舒服”有余过瘾不足。
由于是头一回，总怕有个闪失，因此原则想把握个“舒服”，不是胳肢人的。
高科技与现代文化流进了乡村，冲进了大人小孩的灵性。
比如广播站有了cd这种洋玩艺，中国农民爱看戏，但如今的他们绝对不排斥洋东西。
当今中国的城市和农村正日趋融合，城里人到农村承包荒山，开粮店，农村人到城里来的就更多了，不光是人口流动，在价值观、消费观、意识形态方面也是你中有我我中有你，这种现象不容忽视。
音乐使我对电影的形态有了初步的想法，即用现代感包装这部影片，融进更多的信息量。
作为导演，怎么将这样一个故事叙述得好看并且跟别的农村喜剧片不大一样，这事真的不是太好办。
鳖的意思比鱼复杂，有生发喜剧的可能，比鱼更能惹事生非。
没想到会拍一部农村喜剧片，起码近年没有打算。
如果说影片《创业》在当时曾激发了一代人，那么我相信《挺立潮头》这部影片，尽管有许多不足，但在改革的道路上将会激励人们以崭新的面貌，挺立在改革的潮头。
我看完《挺立潮头》剧本后，陷入深深思索之中，“改革”只是简单的两个字，却需要多少勇气，要与传统观念的斗争，要开辟全新的视野，的确是场艰苦的自我意识的奋争。
但随着历史的发展，时代赋予我们新的使命，由计划经济转向市场经济，需要的是胆识和魄力，也许在《创业》时期只要不怕苦、不怕累，只要肯干就可以了，但面对市场经济的挑战就远远不够了。
在二十多年后的今天，我又参加了反映搞活国有企业改革的影片《挺立潮头》的拍摄，这是以邯郸钢铁企业集团为原型所塑造出的一批“钢人”形象。
影片放映后，立即在全社会产生了极大的反响，《创业》这样一部充满革命现实主义的影片，以其饱满的革命热情感染了整整一代人。
从“铁人”到“钢人”的联想（附图片1张）
这对我这个电影人来说实在是受益匪浅。
通过在邯钢拍摄《挺立潮头》的日日夜夜，通过和工人们的广泛接触，我和他们在感情上更加贴近了，也更懂得了什么是社会主义市场经济。
不但极大地提高了职工们的生活待遇，而且每年向国家上缴了比大型钢铁企业还要多得多的数亿元巨额利税，这一切给予我们何等深刻的启示！
在创作《挺立潮头》的过程中，我有幸真切地了解到什么是引起国内外巨大反响的“邯钢经验”。
钢铁够坚硬的，事件够沉重的，所谓“软”处理就是以情：人情、亲情、深情来烘托气氛。
不然，整天开会研究奔跑呼号抽烟沉思又会是个什么形象？
这种情感增强了为搞活企业而挺立潮头的主人公的人格力量和亲和力，从而使人们更加认同他。
这是我个人生活中的体验，我用在了影片里。
及至儿子因劳累病倒，白发人反过来又为黑发人擦身子。
创作中，我的体会只有一点，那就是拍这类题材一定要怀有真情实感，要对工人生活真正关注。
这部影片的宣传词就一句话：献给为了搞活国有企业而奋力拼搏的工人兄弟姐妹们！
刚刚制作完成上、下集故事片《长征》，我便接到执导《挺立潮头》的任务。
扮演洪达的演员何麟，我说他的肚子大了点，他即刻天天上健身房苦练，为演好角色，一丝不苟……
化妆师说：“这部影片所用去的油彩比我拍了二十多年电影所用的加起来还要多。”
拍摄《燃》片，不仅燃烧了我这个导演，也燃烧了全体创作人员的全部情感。
两个多月的外景拍摄阶段，全组天天起早摸黑，早出晚归，几乎人人晒脱了几层皮，掉了几斤肉，可谁也没有一句怨言。
我始终认为，任何题材的影片要赢得观众，都必须力求思想性、艺术性、观赏性的统一，像《燃》片这样严肃题材的影片，同样要拍得好看！
这部影片既追求浓郁的人文色彩，又有火爆的动作场面，枪战厮杀，岩洞塌方，摩托艇撞人，“杀人洞”大火焚烧劳工，潜艇爆炸等等。
当前，在日本，就是有那么一小撮人妄图篡改历史，为军国主义招魂。
劳工们不仅在日寇刺刀和皮鞭的驱赶下饱受苦役、疾病的煎熬，还将一个个成为工程的殉葬品。
影片围绕着建造一座自杀潜艇的掩蔽工程展开故事情节。
原因很简单，这是一部我想拍的电影，一部能激起我创作冲动的电影。
我为什么甘冒风险，接受这一挑战？
自1991年执导《开天辟地》后，我已息影五年。
当然我更怀着无比虔诚的心情，感谢至今我仍无法知道他们姓名的三百多香港同胞。
把这事搬上银幕，就成了我日思夜想、萦绕心头的愿望，成了我义不容辞的责任！
十一届三中全会以后，我重新回到文艺队伍中来，从事小说及影视创作。
这是全世界反法西斯的人民的骄傲！
这一瞬间，我眼前展现的，不再是个荒凉的海滩、几个颓塌的人工山洞，而是惊天地、泣鬼神的一群赤身露体，手无寸铁的英雄与武装到牙齿的日寇浴血拼搏的壮烈场景。
就在基地即将建成时，三百多劳工在一位船长（中国同胞）领导下，奋起暴动，炸塌了他们亲手挖掘的供小型潜艇用的海边隧道，并与镇压他们的日寇同归于尽，壮烈殉国。
1946年初，经历了八年抗日战争时期的苦难，从澳门贫民窟里生存下来的我，与妈妈及兄弟取道广州，到达香港，准备返回内地。
半个世纪以来蕴藏在我心底的愿望，终于实现了！
我们既然从事的是精神产品的生产，我们就不能忘记和忽视农村这片广阔天地，不能辜负养育我们的父老乡亲，我们将义无反顾地拍好农村片，以优秀的作品来回报我们的衣食父母。
部局领导多次组织送片下乡，省上领导亲临拍摄现场指导，都给我们生产增加了强大的动力。
第三，广电总局、电影局和省上领导的支持。
第二，要调动主创人员的积极性。
也由此激发了我们多为农民群众拍出优秀作品的信念。
我们怎能放弃这么一大块阵地，怎能忘记这几亿面朝黄土背朝天的乡亲。
乡亲们渴望看到好影片的强烈愿望，深深地撞击着我的心灵，使我这个电影工作者倍感肩上的担子是何等地沉重。
有人讲，我们有几年都没看到过这么好的影片了。
对《惹事生非》，有人认为主人公太可爱了，村长要都是如此，农村工作还能搞不上去；更有人讲，应该组织村长们看，让他们学一学怎样当好村长。
最使我感动的是在农村的放映，电影放完后，观众久久不愿离去。
因为从策划制作宣传发行，我们就一直要求拍出一部观赏性较强的影片，我们期望能达到这个目的。
以上是我对拍摄《花季·雨季》的一点追求，到底如何，有待观众评定。
拍摄时我让演员放开来表演，表现出生活中那种带有毛边的质朴……
但这并不可怕，我欣赏他们身上的朝气和中学生身上特有的气质。
所以美术部门在选择场景、布置道具、挑选演员服装时尽量注意到了经济特区的特点，从而从侧面充分反映出这座城市的品格，并在不经意中折射出经济特区的社会变迁。
富有经验的摄影师赵小丁把广告摄影的一些东西用到电影里，比如对颜色的反差对比，对人物一些光线的处理等尽量使影片出现另一种清新明媚的青春气息。
总之，首先得看着好看，好像时装，能反映时代的特点。
因为是青春片，所以从影像上讲应该是轻松、明丽、多色彩的，甚至在某些方面是唯美的东西。
而我们拍摄的《花季·雨季》要表现理想———建设中国和特区的少年梦！
以上的问题都是我们在讨论中反反复复地研究的。
城市的高速发展，现代生活的快捷节奏，各种各样的竞争压力，使得求学、打工和发展等种种考验，较早进入他们的视野和现实生活，直接或间接地通过多种方式使他们受到影响。
作品中流泻出理想的光彩，呈现出青少年在阳光沐浴下的绚丽世界，这群在改革开放前沿的青少年，他们虽然与我们同处一个时代，却极鲜明地表现出这一代人所特有的个性特征。
本报在此刊发与会创作人员的发言摘要，以飨读者。
为贯彻全国电影工作会议精神，扩大国产优秀影片的影响，继《大进军———席卷大西南》等四部影片之后，中宣部文艺局、广电总局电影局、本报文艺部、光明日报文艺部日前再次在京联合召开了《花季·雨季》、《惹事生非》、《燃烧的港湾》、《挺立潮头》四部优秀影片座谈会。
郑州共青团市委、市青年志愿者协会为此作出决定，在滨河公园上游沿线组织开展“关注金水河、志愿服务日”活动，号召全市130万青年志愿加入捡拾废弃物、清除河道垃圾、保护绿地的行列。
郑州市伊河路小学五（2）班的75名少先队员近日以“人人都爱金水河”为主题召开队会，向全市少年儿童发出倡议：从自身做起爱护家乡的一草一木。
考古工作者此次还在该址上出土了大批珍贵瓷片标本，证明宝丰清凉寺从北宋早期开始设窑烧造，一直延续到金、元时期。
从窑炉结构和炉渣洞的情况来看，北宋时期烧造青瓷是利用煤作燃料的，从而改变了御用官窑都是用柴作燃料的传统认识。
保持最完好的一座窑炉有窑门、火膛、炉渣洞、烟囱等，现存窑墙最高处达一米多高。
1987年考古专家根据发掘出的作坊和数十件瓷器，认定河南省宝丰县清凉寺是汝窑所在地。
汝窑是我国宋代五大名窑之首，所烧制的青瓷专供北宋宫廷御用。
目前，上海已有32所高校开通了校园电话业务，实装电话2万多部，预计到今年年底，上海将有80多所大中专院校开通201校园卡业务，数十万在校大中专学生将从中受益。
这是上海邮电与深圳华为公司通力合作建成的我国目前最大的校园电话工程的结果。
本报讯截至目前，上海已有10万学子宿舍装上电话。
中国医药科技出版社推出戒毒新书
该仪器跟国际上常用的药物戒毒方法不同，它是靠激活体内内源性阿片肽系统，动员自身肽类物质的产生和恢复，从而摆脱对毒品的依赖，达到戒毒的目的。
来自公安部、北京市公安局及医疗、科研等方面的专家，今天会聚北京市公安局太阳宫戒毒所，观摩了该仪器的临床使用。
北京市卢沟桥乡大瓦窑村热心支持教育事业，为北京市阳光学校创造良好的校园环境，让学生们德智体美劳得到全面发展。
由于金丝燕的窝被当做稀有的滋补品，常有人来过度采摘。
金丝燕个体小、飞得高而快，肉眼几乎难以观察其行踪。
本报海口6月23日电记者任建民报道：居住在海南万宁大洲岛的金丝燕如今“安居乐业”，数量正在不断扩大。
其标准对灯的外形尺寸、启动特性、灯功率、光通量、灯的寿命等都有明确的指标。
节能灯国家标准的产生对相关企业提出了严格的要求。
中国绿色照明工程办公室今天在京宣布了标准内容。
今后，政府各部门要提高认识，加强管理，保护好这条海岸线。
同时，由于管理不力，责任不明，使得乱挖沙现象没有得到有效制止。
一些群众法制观念淡薄，海洋环境保护意识不强，急功近利，随意毁林毁滩，教训是深刻的。
营口市鲅鱼圈区区长刘忠泽指出，海岸侵蚀的原因是多方面的，有客观因素，也有主观因素。
有一些贴岸兴建的豪华度假村，原本想让客人“出门看海水，夜半听涛声”，如今被海水吞食，损失惨重。
沿岸的一位农民说：“这里被海水冲走的房屋足有上百间。”
记者看到，与工厂相邻的许多民房成为断壁残垣，一座巨大的海蜇加工池被冲毁废弃。
鲅鱼圈区红海船舶修造厂厂长白宝仁向记者诉苦说，近几年来，海水以平均每年2至3米的速度向陆地逼近，厂里修建的两条船坞道已被淹没，5间房被冲垮。
一位挖沙者说：“这一带到处是挖沙的，运到建筑工地，一车能赚五六十块钱。”
6月23日，记者在鲅鱼圈区银沙湾一带看到，沿岸的海防林带中，有一个比足球场面积还大的沙坑，原有的植被已被破坏殆尽，许多车辆正在热火朝天地装沙子。
由于开采无度，管理失控，许多沙滩被挖得凸凹不平，坑连着坑，有的地方竟被海水冲刷成几米高的陡坎。
金士尧教授的科研历程说明，在科学研究的道路上不畏艰难险阻，敢于攻关，善于攻关，就一定会获得成功。
进入90年代，金士尧教授敏锐地觉察到，当今国际上的计算机技术正在突飞猛进地发展，如果我们不迎头追赶，就会使民族计算机科研事业落后。
然而，金士尧和战友们，并没有被困难所吓倒。
一无借鉴资料、二无先进的研制设备和原材料，研制难度可想而知。
“030”工程，是我国第一台集成电路计算机，当时国际上的集成电路计算机研制也刚刚起步。
1966年，党中央、国务院、中央军委为了切实提高我国海军的作战能力，决定研制代号为“030”的鱼雷潜艇攻击指挥仪计算机。
从此以后，金士尧明白了一个道理：要想不被别人欺负，就必须使自己的国家强大起来。
他的童年和小学时代是在日本鬼子的铁蹄践踏下度过的。
金士尧于1937年9月出生在江苏苏州的一个中医世家。
透过这位老教授的朴素言语，可以察觉到他心灵深处的那种强烈的紧迫感。
金教授连忙起身对我们说：“这是我带的博士后正在做实验；我这里看起来比较乱，但把机器和资料搬进办公室有很多好处，可以一边办公一边指导学生。”
今年6月6日，来自首都、省城和当地2000多名各界领导和群众代表，怀着沉痛的心情到长治殡仪馆参加赵雪芳遗体的告别仪式。
赵雪芳最终在自己工作了几十年的办公室安然而去。
二、我死后请不要成立什么治丧委员会，不张贴讣告，不通知亲朋好友，不行遗体告别，不开追悼会。
一、当我的生命进入最后阶段，请务必不要给我任何抢救，让我安然静静而去。
走进生命最后岁月中的赵雪芳已经是虚弱不堪了，心里却还依然挂牵着妇产科的工作，她把孙清芳副主任叫至床前，用微弱的声音，断断续续地说：“我就要去了，今后你肩上的担子会更重……注意身体，带领大伙好好干……”
赵雪芳生前有这样一句话：“医生不能脱离临床，更不能离开病人，一个离开病人的医生，就等于没有了生命价值。”
在生命的最后时刻，赵雪芳执意搬回自己的办公室，腾出病床给更需要治疗的患者
只见她将一副不灵活的身躯往床边挪了挪，颤微微伸出一只骨瘦如柴的胳膊，用干瘪的手指直抠护士长白衣的扣眼。
当时她已完全丧失语言表达能力，但她的脑子还比较清楚。
她为数万名患者解除了病痛，从未出过一次差错
赵雪芳不仅医德高尚，而且医技精湛，作风严谨。
赵主任1996年以来，共出门诊2600多人次；手术250多台次；抢救危重病人500多人次；带领医疗小分队下乡普查病情1000多人次。
在这次采访中，长治人民医院宣教科郝彦南同志向我们提供了这样一串数据：
为了恢复体力，她每天坚持两个小时的晨练，把剩余的时间全部都投入在救死扶伤的第一线。
1996年6月30日，赵雪芳在同事的陪同下，带着肿瘤医院专家不可违抗“至少全休3个月”的命令，返回长治。
临别时，她到乡卫生院取走了在这次检查中所做的近80名可疑患者的刮片。
4天为全乡300多个患者免费进行了检查，并为3名宫颈癌患者和一名男性疝气患者做了手术。
她忍着悲痛安葬了父亲，就忙着给乡亲们看起病来。
3种不同类别的原发癌同集于她的身上，这种残酷的打击是一般人难以经受得起的。
她1989年患膀胱癌，1992年患直肠癌，两年后又患了肺癌。
此外，清华大学所在的清华园作为一座清代皇家园林，风景秀丽，环境幽雅；校园面积达300多公顷，是国内屈指可数的大校园之一；学校具有建设整洁优美环境的良好传统，近年来在绿化美化校园、综合治理水系、减少校内大气污染等方面取得了新的进展，学校绿化覆盖率达52％，已连续14年被评为“首都绿化美化花园式单位”。
1977年，清华建立了我国第一个环境工程专业，1981年成立了我国第一个环境工程研究所，近年来又相继组建了人居环境研究中心、中美能源与环境研究中心等，清华已成为我国环保领域重要的人才培养与科研开发基地。
清华大学具有着建设“绿色大学”的良好基础。
它由计算机系统程序控制，将变换的图像投射到大型建筑物的墙面上。
它是美国科技投资公司与北京高德广告有限公司合作的成果。
本报讯超大屏幕投影户外广告将为北京的夜晚增添一道绚丽的风景。
本报讯北京市文化发展基金会日前推出有值磁卡。
这一工程将改善新疆25个国家级贫困县和5个自治区贫困县的中小学办学条件，实现在2000年基本普及九年义务教育制的目标。
臭氧层破坏是当今人类面临的三大环境问题之一。
本报北京6月22日讯一项对北京市中央空调及冷冻设备进行大规模改造的宏大工程已拉开序幕，这项工程在完成对使用cfc（氯氟烃）制冷剂设备进行无cfc制冷剂的替代工作后，北京将成为全国第一个无cfc城市。
这是广西今年第二次大规模集中销毁非法音像制品和非法出版物。
西藏自治区有关部门负责人表示，国内民族软件企业百万国产软件援藏，必将极大地提高西藏的计算机应用水平，为全社会关心、支持西藏信息建设开了一个好头。
援助的国产软件产品，涵盖了计算机应用的各个方面，而且全部都是目前在市场上畅销的国产软件。
在短短的一周时间内，价值超过100万元的国产软件产品便汇聚到连邦公司总部，并装箱起运到拉萨。
用友、新天地、金山、四通利方等国内著名软件厂商积极响应，提供最优质、最流行的软件产品。
它标志着援藏工作已经超越人、财、物的层面，向知识和信息的纵深发展。
拉萨布达拉宫广场频繁举行着各种捐赠仪式。
本报拉萨6月22日电新华社记者伍皓、本报记者王建新报道：北京连邦软件产业发展公司等10余家国内知名民族软件企业日前在拉萨联合向西藏自治区捐赠了总价值逾100万元的软件产品。
民族软件企业支援西藏信息化建设
“人民日报奖学金”在本报创刊40周年时设立，专门用于奖励热爱新闻事业、品学兼优的学生，复旦大学和中国人民大学每年各有10名学生获此殊荣。
目前，有一半专业的毕业生毕业时获得“双证”：毕业证和专业技术等级证。
他们根据人才市场获取的信息，先后取消4个陈旧专业，新设置了市场营销、礼仪服务、计算机应用、家电维修、广告装潢等走俏市场的专业。
每开一种新专业，他们都深入企业进行细致的专业人才需求调查，并与用人单位签订用人合同。
该校利用职高体制灵活的优势，瞄准市场，调整专业。
每年学生毕业前夕，一些公司、企业就早早地到该校“挂了号”。
本报讯当众多的职业学校为毕业生出路犯愁的时候，河南省长葛市职业中专毕业生的安置却是另一番景象。
生活在这里的人们在发展和舒心中定格。
在燕郊落户的86家企业无一亏损。
有一家企业，在接近亏损的“临界线”时，会诊队及时赶到，从节约资源入手，改进生产工艺，降低了产品成本，从而在市场上有了竞争力。
他们以科学的态度分析原因，提高产品的科技含量，增加市场竞争力。
在美丽的潮白河畔，形成一个个天然“湖泊”，湖上荡起一艘艘白色的游艇，细软的沙滩上立起一个个帐篷，绿树间摆放着白色的小圆桌和圈椅……
燕郊不仅给科研人员一个舒适的居住地，还有一个休闲娱乐的场所。
这里还有一个外地少见的现象，逢年过节管委会的干部拿着食品水果等去慰问企业家和科研人员，这是用钱买不来的情感。
如何给他们一个舒适、幽静的居住环境，一直是这里干部操心的事。
干部的形象已成为燕郊人招商引资的旗帜。
这些项目规模大、行业广、开工快。
森隆药业抱着成果，跑了南北数十个城市，最后也到这里落户。
企业到这里落户都感到便捷、痛快。
过去官腔中的拖音，已被可亲可信的短语所代替。
他们会电脑、会英语、会公关，通国情、通区情、通商情。
在生态试验区，许多国家的名贵蔬菜已在这里落户。
座谈会上，大家结合自己的切身体会回忆了小平同志对新时期出国留学工作的指导和关怀，缅怀小平同志的历史功绩。
目前，全国各行各业都活跃着大批留学回国人员，广大在外留学人员也正在以多种适当的方式为国家作贡献。
20年来，我国出国留学工作取得了显著成绩。
教育部副部长兼留学基金委主任韦钰、中国教育国际交流协会会长李滔、留学基金委部分委员、中国留学服务中心、《神州学人》杂志社、全国出国留学工作研究会等单位的有关领导、专家约100人出席了座谈会。
本报北京6月22日讯记者毕全忠、温红彦报道：国家留学基金管理委员会在成立2周年之际召开座谈会，纪念邓小平同志20年前关于向国外扩大派遣留学生的讲话。
北京四中的学生在德、智、体、美、劳动技术诸方面全面发展，学生关心他人、关心集体，精神状态积极向上；除一般中学课程外，该校还开设了现代经济常识、生物工程技术、东西方文化比较、书法等十余门选修课。
在备受应聘者青睐的成都蜀兴高级职业中学，一位正在这里试课的四川联合大学副教授告诉记者，她每周授课一般为4学时，自己非常希望能利用业余时间来中学兼课，并且有信心胜任这份工作。
但随着教育事业的快速发展，许多学校仍然存在着师资不足的矛盾。
新华社成都电（王波、王存理）成都市教育部门从今年开始探索通过人才交流市场这个“大舞台”，从社会招募优秀教育人才，实现人才资源的合理配置。
整个采访活动预计历时近三个月。
参加“飞越海岸线———蓝色国土行”宣传活动的记者，今天从北仑河口出发，沿途将经过广西、海南、广东、福建、辽宁等地，最终到达辽宁丹东市的鸭绿江口。
长期形成的高级专业技术职务“终身制”，使得不少科技干部以为“当上教授就可干到退休”，因而出现“晋升前拼命干、晋升后松一半”的状况。
日前，该校公布了近期对57名任满规定年限的高级专业技术职务干部考评结果，并对9名基本称职或不称职干部分别给予了“黄牌警告”、免去高职、提前退休等处理。
本报讯打破高级专业技术职务“终身制”，已在第三军医大学起步。
据介绍，吉林省这次选拔优秀大学生到基层锻炼，选派的去向主要是农村乡（镇）和农业产业化骨干企业。
这些毕业生品学兼优，所学专业大都是与农业和农村经济发展紧密相关的农学、农业经济、园艺特产、农作物栽培、外经外贸、农产品深加工等。
吉林省这次选拔的优秀大学毕业生主要来自吉林大学、东北师大等11所高校。
吉林选拔优秀大学毕业生到基层锻炼
6月7日，我国首例异体“试管婴儿”罗优群（右一）和他父母等一起在湖南医科大学度过10周岁生日。
通过对经营户举办各种法制培训班，签订《打击非法音像制品经营活动责任书》和大力查缴非法、走私音像制品，有力地遏制了音像市场的非法盗版与走私活动，取得了显著成绩。
在国家为高新技术产业化建立了53个高新技术园区之外，还相应地建立了一批工程技术研究中心、生产力促进中心和科技创业服务中心。
1997年，我国技术市场的成交额达到351亿元。
创建技术市场是科技体制改革的产物。
近1／10的独立研究开发机构，以不同方式进入企业或企业集团。
1997年参加产学研合作的单位达3．1万家，设立合作技术开发项目1．7万项。
我国科技人员在国际期刊和会议上发表论文27569篇，比上一年增长4．4％，在国际上论文数量的排序，已从徘徊多年的15位，前进到11位。
1997年，全国取得省部级以上的重大科技成果达30566项。
在国家科技计划的指导下，我国科研机构和高等院校的科技研究硕果累累。
这些计划的实施，稳定了科技队伍，实现技术创新，促进科技成果转化，达到高新技术产业化。
一般大中型企业都创办了自己的技术开发机构，为企业增强技术开发的实力。
1997年，全国科技机构、高等院校、大中型工业企业和建筑业，支出的研究与发展的经费达到368亿元，比上一年增长10．4％。
1996年，企业投入科技开发的经费达到122．4亿元，占经费总支出的36．8％。
经过科技体制和经济体制的改革，原先由国家向科研机构拨款的制度，已逐渐为多渠道的投入所替代。
各级政府机构大多希望更多的科技成果早日转化。
应该说，我国要建立国家创新体系，有许多有利条件。
国家创新体系这个概念是英国学者费里曼在1987年提出来的。
朱丽兰同志的答案是，支点就在于技术创新，建立国家创新体系。
要进一步解放思想，转变观念，开拓思路；要集中力量，合理布局科技力量，优化资源配置，大力培养人才，推进科技创新。
我们要建立一整套政策保障体系，鼓励高校与大企业（包括国际大企业）、科研院所联合建立研究开发机构、开发技术中心等，鼓励企业把研究开发中心建在大学，使高校与企业在人才、技术、设备等方面互利互惠，共同发展，以提高科技成果转化的能力和水平。
在这样的形势下，高校应当充分发挥自身所特有的人才优势、知识优势和技术优势，迅速把握若干个前沿领域科技研究与开发的制高点，按照现代企业的模式，加速高校高科技产业集团化发展，推进高校高科技企业与金融资本的密切结合，加大改革的力度和发展的步伐，争取在3—5年的时间里，使我国高校高科技产业的产值总额达到1000亿元左右，形成自我约束、自我发展的良性循环系统和科学、规范、高效的运行机制，使高校的高科技产业真正成为迎接知识经济时代，推动社会主义现代化建设和社会全面进步的强大生力军，将高校建设成为我国知识经济的重要基地。
现在，国有企业正在进行调整结构，转换机制，减员增效，扭亏增盈的战略性调整，这就需要经历一个改革、搞活的过程。
目前，加快高校产业化步伐，发展高校高科技产业面临大好时机。
知识和生产要素相结合是发展高科技产业的重要条件。
目前全国普通高校有60万教学科研人员，其中有数百名中国科学院、中国工程院的院士，有一大批代表我国科学文化水平的大师级学者，有数十万高级专门人才。
实践表明，发展高校科技产业，对社会可起示范作用，对国家产业结构调整可起到不可替代的补充作用，对科研、教学可起到实践基地作用，对提高教育质量和办学效益可起到促进作用。
他们依靠持续创新能力，跃居全国高技术企业前列，跻身国际市场；他们“以人为本”，结合产业实践，不仅吸引了一大批创新人才，而且还培养了一批具有创新能力和市场眼光的企业家、管理人才，形成了发展高技术产业的人才群体，推动了企业持续、高速增长；他们以“技术＋资本”的方式，增强了在市场中的融资能力，还通过租赁、兼并和承包等形式，扩大了企业经营规模，实现了基础研究、高技术研究、科技开发和产业化的良性循环。
近年高校科技企业以每年30％的增长速度发展，出现了一批备受社会关注的企业，如北大方正、清华同方、东大阿尔派等。
近20年来，我国高校在邓小平同志“科学技术是第一生产力”的理论指导下，努力贯彻落实“面向经济建设主战场，发展高科技及产业化，加强基础性研究”的科技工作方针，坚持走产学研结合的道路，加强科技成果向现实生产力转化，推动高技术产业发展，自主创办或与社会联办了一批科技企业，成为我国高技术产业的重要组成部分。
高校拥有科技、知识、信息和人才等优势，是高技术的辐射源、生长点，是创新的策源地，是培育新的经济增长点的重要依托。
江泽民同志5月4日在庆祝北京大学建校100周年大会讲话中指出：“我们的大学，应该成为科教兴国的强大生力军”、“应该是知识创新、推动科学技术成果向现实生产力转化的重要力量”。
在此基础上，作者考察和揭示了中国传统美学中的“以和为美”的“整体意识”，“以清为美”的“尚清意识”，以敬畏热爱大自然为指归的“生态意识”，以崇尚“本色独造”为主要内容的“创新意识”，以尊重妇女为内容的“女性意识”，以及中国传统美学中的“非美倾向”、“人文导向”、“世俗化倾向”、“解释学传统”和“多元论传统”。
该书剖析了现代西方美学体系，指出这种美学体系在人与自然，精神与肉体，感性与理性等重大问题上所造成的割裂，由此导致了“人的异化”，“人与自然关系的异化”，以及人性的分裂和人的内心世界的失衡。
该书以毛泽东、邓小平、江泽民关于为人民服务一系列论述为依据，从理论和实践的结合上，阐述了为人民服务理论的形成和发展、科学内容体系，揭示了为人民服务理论在社会主义道德建设和推进新时期党的建设的伟大工程中的地位、作用。
该书在所有制性质、公平与效率、“雇工”剥削等一些热点和难点问题上进行了探索，提出了作者的见解。
强调要以平等互利作为社会主义生产关系的基本原则，认真调整和处理好劳动者在改革开放中的经济利益关系和矛盾，促进人们从事经济活动既有利益驱动，又有行为约束，做到君子爱财、取之有道。
该书在深入研究马克思主义经济学并揭示其本质的基础上，提出了以人为本、以人为中心的经济学思想，特别是在社会主义条件下，要真正确立劳动者的地位和作用，做到一切为了劳动者，一切依靠劳动者。
这是一部比较系统地研究毛泽东和邓小平多党合作理论的专著。
刘诚著的《中国现代民主政治的新创造》一书，由青海人民出版社出版。
建国初期，反对迷信、反对会道门，很有成效，但这些现象并未完全绝迹。
现在，一些迷信、愚昧活动日见泛滥，反科学、伪科学的活动频频发生，令人触目惊心。
科学的对立面是愚昧、迷信、反科学、伪科学。
包括马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论在内的科学思想是第一精神力量。
科学思想不限于自然科学，还包括社会科学，包括对社会发展规律的科学认识成果。
从精神方面来讲，还应该说“科学思想是第一精神力量”。
应当把科学在精神文明中的地位、作用摆到应有的高度。
龚育之指出，文化与精神文明，大体上是一个意思。
“科学思想是第一精神力量”（报刊文摘）
李约瑟博士认为，大约在十五世纪，中国结束了科技领先于世界的局面。
而铜车马，在李约瑟博士撰写前言时，还没有被发现。
近年考古发现的秦陵铜车马，更令世人注目。
秦汉时期中国的重要发明特别多，如指南车、记里鼓车、手摇纺车、织布机、造纸、冶金水排、风扇车（清洗粮食）、钻井机（可凿深井）、地动仪等。
在清代台湾史研究的讨论中，有些学者从中外关系史的角度就清代英国政府对台政策的演变、清代台湾与琉球关系等问题进行了探讨；有的学者则以人类学、社会学的眼光考察了清代台湾与菲律宾闽粤移民的家庭结构；还有些学者对清初台湾郑氏政权与英国东印度公司的贸易往来、清代台湾商品市场的演变、中日贸易的贸易品目变化与数量等作了深入分析，其中还有学者就清代台湾嘉义地区的开发与环境变迁问题进行考察，给人以耳目一新之感。
尤其值得一提的是，有些学者对《清实录》中蒙古史史料、中朝历代史料、葡萄牙东坡塔档案馆馆藏中文档案史料、清代前期沿海地区士人的笔记文录、家谱、族谱等历史资料的挖掘、整理和介绍，引起了与会学者的广泛兴趣，认为无论是新史料的发掘，还是研究视角的更新，对于清史研究的深入都是大有裨益的。
在清代社会经济史、文化史的讨论中，与会代表以各自研究的专长与独特的视角，将经济与政治、军事、外交、思想、文化及社会习俗、家族社会、移民社会、城乡人口结构、灾荒史研究等很好地结合起来，既有宏观的描述，也有微观的剖析，反映了清代社会经济史、文化史的研究向更广阔的领域发展的趋向。
有的学者还指出，清代的“大一统”，重在国家与民族的观念及其价值取向，已突破了历代关于“中国”的传统观念，其标志就是康熙三十年五月三十年五月作出的“废长城而不用”的重大决策，把长城内外、边疆与内地、汉人与少数民族组成一个统一的民族大家庭，置于一个统一的中央政权之下。
由中国社会科学院历史研究所、边疆史研究中心、第一历史档案馆和厦门大学历史系等单位联合发起主办的“第八届清史学术讨论会”日前在武夷山市召开，来自祖国内地及台湾、香港的一百二十多名学者参加了会议。
第八届清史学术讨论会（学术交流）
对这个问题，刘大年、林甘泉两位资深研究员撰文，表示了自己的看法。
有一种观点认为要淡化理论，甚至不再相信马克思主义能够指导研究。
就史学的教育功能来说，我们过去强调要进行历史唯物主义和爱国主义的教育，这当然也是必要的，但是史学的教育功能决不仅于此。
深刻阐明中国历史发展的特点，这是时代赋予历史学的一个重要任务。
而我们在很长一个时期内，却用一种宗派主义的态度来对待外国史学，这就使我们的史学故步自封，知识结构老化。
列宁说：“在马克思主义里绝没有与‘宗派主义’相似的东西，它绝不是离开世界文明发展大道而产生的偏狭顽固的学说。”
即使是一些坚持唯心史观的史学家，也有许多值得我们学习和借鉴的东西。
有些外国史学家，或者坚持以唯物史观指导历史研究，或者在一些重要问题上倾向唯物史观。
事实上，外国史学也有许多流派，在社会历史观、史学方法论和史学认识论等方面，并非都是一致的。
五十年代，我们强调向苏联学习，不少史学观念是从苏联史学那里搬过来的。
第二，对于外国资产阶级史学的理论、方法和研究成果不但知之甚少，而且采取一种盲目拒斥的态度。
而我们过去在批判唯心史观的名义下，恰恰是把他们一些有价值的东西都否定了。
对于他们的史学观点和研究方法，也应该作具体分析，不能一概否定。
资产阶级的唯心史观应该批判，但资产阶级有价值的学术成果应该得到充分尊重。
中国资产阶级历史学虽然没有得到充分发展，可是有些资产阶级学者在自己的研究领域中还是作出了很出色的成就。
中国传统史学的遗产十分丰富，无论是史学理论、史学方法和史书编纂，都有许多值得继承和借鉴的东西，然而我们以往并没有认真加以总结。
中国马克思主义历史学是在与形形色色的唯心史观的斗争中成长起来的。
而就历史学本身来说，以往我们对唯物史观的理解和应用，受了“左”倾思想的影响，恐怕也是一个重要原因。
但是为什么现在有些史学工作者对马克思主义理论采取一种冷淡的态度？
在我们这个社会主义国家，历史研究要以马克思主义理论作指导，这本来应该是不成问题的。
历史研究中“左”的思想影响（学者论坛）
到现在为止，社会主义还是黎明，不是充分发展的高潮，高潮还在后面。
资本主义发展有高潮与低潮，社会主义发展也是如此。
马克思主义带给这个世界的改造运动，是前所未有的。
有些人产生怀疑并不是不可理解，但即使有这些问题，我们并不能说马克思主义就不是一门科学了，它还是指导人们研究社会历史的科学。
我认为，尽管如此，马克思主义的基本观点、立场和方法仍然是颠扑不破的真理。
三是马克思主义是一个科学的体系，它是先有科学的体系，然后才有群众运动，最后才有政权。
过去所说的行不通，这对人们的思想形成了冲击。
我们在搞大跃进时，把共产主义到来的时间说得很短，苏联的历史上也讲过很快要向共产主义过渡。
我想讲关于近现代史的历史观、方法论还是要讲马克思主义。
许多同志都会认为该拿马克思主义作为根据。
历史观问题不管近现代史、古代史研究都要讲，这是历史研究的方法论的根据。
按照马克思主义观点，反对一切民族压迫是绝对正确的。
这无疑是正确的，但绝不能因此就认为满族可以对其他民族实行残暴的民族压迫，而不许被压迫的民族进行反抗。
因此，康熙帝在亲政后就采取一系列缓和民族矛盾和阶级矛盾的措施，并在其当政前期基本完成满汉地主阶级的合流，使民族矛盾不再成为社会的主要矛盾，为全国的大统一创造了必要的条件。
明清相争的局势因而呈现僵持的状态，谁胜谁负尚在未定之中，谁把握住机遇，谁就能够取得胜利。
南明政权由于依靠曾被视为“大逆不道”的“流寇”农民军余部和“海寇”郑成功队伍，实现大换血，实力骤增，多次挫败了清军的攻势。
农民军的余部于是调整斗争策略，联明以抗清。
民族矛盾迅速激化，上升为全国的主要矛盾。
黑暗腐朽的明朝包括几个南明小朝廷已失去存在的价值，李自成与张献忠亦无力重建全国的统一政权，唯有生机勃勃的清政权在很短时间内统一中国，避免了分裂继续下去。
其中，对清入关与南明抗清斗争的性质和评价，分歧更为尖锐。
由于史料记载多有歧异、牾之处，研究者观察的角度各不相同，争议的问题颇多。
主张李自成禅隐湖南石门夹山寺，所持论据大多出自推论、揣测，依据的主要史料是何《书李自成传后》，但此文写于李自成死后一百多年，记的又是传闻，并不足信。
主张李自成遇害湖北通山，主要的依据是清英亲王阿济格奏报、南明湖广总督何腾蛟《逆闯伏诛疏》、费密《荒书》、康熙初《通山县志》等原始文献的记载，论据显得比较充足。
1997年5月底，中国社会科学院历史研究所李自成结局课题组在北京召开的学术讨论会上，李自成遇害通山说与禅隐说的争论达到高潮。
1988年，国务院核定并公布湖北通山九宫山李自成墓为全国重点文物保护单位。
其中流传较久、影响较大的有三种：一是顺治二年（1645年）五月遇害于湖北通山九宫山；二是顺治二年九月死于湖北通城九宫山；三是顺治九年遁入湖南石门夹山寺为僧，以奉天玉和尚名义在幕后指挥联明抗清，至康熙十三年（1674年）圆寂于该寺。
八十年代以来，李自成兵败以后的结局则成了争论的热点。
这些说法，实际上是一种无视事物发展内因的外因论，因而不被广大学者所赞同。
这一学说伴随七十年代全球的“韦伯热”而传入中国。
在西方，十九世纪英国古典经济学家和德国古典哲学家曾提出中国社会停滞论。
明中后期经济作物的推广，商品性农业的成长，家庭手工业从为本地市场转变到为外地以至国外市场提供产品，赋役制度的改革和农民、手工业者封建人身依附关系的进一步削弱，工商型城镇的出现，商业资本向手工业的渗透，官营手工业的民营化倾向，民营手工业中资本主义雇佣关系的出现，以及海上私人贸易冲破官府的海禁而不断发展等事实，为明中后期出现资本主义萌芽的观点提供较为充足的论据，使之获得了多数学者的认同。
这是我国史学界讨论最为热烈的问题之一。
对明代封建专制主义强化的历史作用，有的倾向肯定，有的倾向否定。
明代封建专制主义的强化，就是适应封建社会晚期地主阶级的这种需要而出现的。
面对这种状况，地主阶级迫切要求明朝进一步加强封建专制的中央集权制度，巩固封建统治，以强化对农民的超经济强制，保证地主对农民剩余劳动的榨取。
因为中国封建社会发展到明已步入晚期阶段，地主阶级的腐朽性以及封建生产关系与生产力的矛盾日益明显地暴露出来，使明朝在建国之初就面临错综复杂的社会矛盾，封建统治很不稳固。
有的学者则从更广阔的历史背景来考察，指出明代封建专制主义的强化有一个不断发展与完善的过程，它虽然带有朱元璋性格的烙印，并同明初统治阶级内部的权力之争有着密切的关系，但归根到底乃是地主土地所有制和租佃制发展以及封建社会走向衰落的产物。
近年来，出版和发表了一批有价值的论著，并对明史的一些重大问题展开热烈的讨论。
明代是资本主义萌芽开始出现、封建社会开始走向瓦解的一个重要历史转折时期。
各省、自治区、直辖市环境保护行政主管部门负责组织地方环保部门对所辖区域内销售新车的单位进行监督检查。
对未列入名录的超标机动车，企业不得生产和销售，生产企业所在地市以上环境保护行政主管部门负责监督。
环保部门将组织检测单位对机动车生产企业所生产的机动车产品的排气污染状况进行抽检，并根据抽检情况和各地环保行政主管部门上报的结果，公布排气污染物达标的机动车名录。
国家环保总局近日发出通知，要求进一步加强对新生产机动车排气污染的监督管理，认真执行新生产机动车排气污染物排放标准。
超标排气污染的机动车将不得生产和销售
学校教师每人每年有一个多月时间深入企业咨询、调研。
根据企业需要，学校到企业中办班授课，先后建立27个校外办学点，并与企业共同商讨、确定教学计划。
现在该校学历教育有大专班、专科接本科班、研究生课程班、mba（工商管理硕士）课程班。
本报北京6月18日讯记者董洪亮报道：曾培养出北京百货大楼、西单商场、全聚德烤鸭店等著名商界企业总经理的北京市财贸管理干部学院，今天庆祝学院建校40周年。
北京财贸管理干部学院为商界育英才
本报北京6月17日讯新华社记者王黎、本报记者董洪亮报道：记者日前从教育部有关部门了解到，天津市在教育经费的投入上，多年来一直保持高于财政经常性收入增长的比例，有不少区县教育预算占地方财政一半以上；同时按政策积极组织社会力量筹措资金，在一定程度上弥补了教育经费的不足。
我国每年有150万青少年被疾病和意外事故夺去生命。
这是由中国灾害防御协会和中保财产保险有限公司等单位发起的。
本报北京6月18日讯“全国青少年防火安全宣传教育活动”即将在全国中小学生中展开。
本报北京6月18日讯记者王娜梅报道：中国青少年科技辅导员协会、中国发明协会、奕阳青少年科技俱乐部、浙江青少年创造力培育工程组委会等单位联合举办的“迎接新世纪的挑战”系列科普教育活动今天在京拉开帷幕。
它说明：推行清洁生产，减少污染排放，必须成为每一个企业的自觉行为。
而大化集团也为此耗资3663万元。
6月18日，记者看到一座万吨以上的海底石油钻井平台顺利下水。
其中，筑坝任务由大连化工集团公司负责，疏浚任务由大连造船新厂负责。
1993年，大连化工集团公司在棉花岛建成排渣场，用船装运排放废渣，但一遇到气候不正常，运渣船无法外运，依然向海中排渣。
要治理50多年的海中废渣，这笔费用可不是一个小数字，两家企业均感棘手。
大连造船新厂成立于1990年8月，是目前国内最大的现代化船舶总装厂，拥有20万吨级船坞和码头。
1990年以来，海底以每年0．5米的速度增高，海底淤积厚度达6米以上，最厚处达9米，总量约为1100万立方米，面积相当于300多个足球场。
半个多世纪以来，大连化工集团公司一直向海中倾泻工业废碱，加之附近河流夹带泥沙，海底淤积越来越严重。
大连造船新厂位于大连湾西部海域南侧，与北侧的大连化工集团公司隔海相对。
大连造船新厂厂长谈起这一举动，充满了无奈和苦涩。
一亿二的代价（中华环保世纪行）
该设备是目前对活体组织内分子水平定性、定量诊断的高灵敏度仪器。
该片由中国农业电影电视中心和北京孚尔达策划公司联合完成，再现了改革初期安徽凤阳人艰难曲折的创业历程，展示了当初凤阳小岗人以『交够国家的，留足集体的，剩下是自己的』为规范，开创性地为中国农村经济改革所做出的贡献。
近年来，随着学校知名度的不断提高，先后吸引美国、英国、日本、澳大利亚等数十个国家和地区的专家、学者、教师和学生前来参观访问。
171中学先后被评为北京市和东城区德育先进校、教科研先进校、校园建设示范校等。
1993年以来，全校先后有1693名学生被分别评为三好学生、优秀团员、优秀学生干部、特优生等，优秀学生占学生总数的38．05％，三年来学雷锋做好事和参与“手拉手”等各种公益活动的学生达上万人次。
他们坚持对学生进行自理、自立、自治教育，自信、自律、自尊、自强教育，“历史上的今天”爱国主义教育，广泛持久地开展“手拉手”活动、红十字会活动、爱护公物教育活动，使学生初步认识到个人价值服务于社会价值。
在德育教育方面，该校根据教育心理学和初、高中学生的身心特点，分别抓好基础道德教育和人生观、价值观的启蒙教育。
同时，控制每周课时总量，减轻学生课业负担。
强调每一学科的整体功能，即任何一科都必须注重德、智、体的有机结合。
在课程结构和种类上，要求学生在上好必修课的基础上，加强活动课。
该校坚持对学生以科学文化为主线，德、智、体、美、劳协调发展，全面提高学生的素质。
所有这些课外活动的开展，丰富了学生的校园生活，学校连续三年被东城区评为爱科学月先进学校。
这些兴趣小组门类齐全，艺术类有合唱团、绘画、书法、篆刻、摄影、工艺制作；体育类有球类、田径、形体健美、艺术体操；科技类有计算机、无线电、航模、生物制作、地理小组，等等。
由于从初中就打下了博览群书的好习惯，该校学生每年在各级征文、演讲等比赛中获奖的有40多人次，在报纸杂志发表文章数十篇。
为拓宽初中学生知识面，学校每周在阅览室安排一次阅读欣赏课。
他们坚持面向全体学生，使全体学生爱学、乐学、会学。
该校早在1995年就开展了素质教育的研讨，全校教职工踊跃参与，先后出版了素质教育论文集6册，开放了110位教师的课。
校长周柏年告诉记者：“更新教育观念，端正办学思想，面向全体学生，促进学生全面发展是抓好素质教育的基石，这已成为全校教师的共识。”
北京市171中学是一所完全中学，共有学生1800多名。
医疗卫生部门在救灾防病工作中负有重要责任，要以对国家和人民生命财产高度负责的精神，在各级政府的统一领导下，要立足抗大灾、防大疫、做好充分准备，明确任务，完善方案，落实措施，随时准备承担救灾防病的任务。
各级政府要在有关政策和人、财、物方面给予保证。
他说，今年肠道传染病疫情及灾情的特点是：疫情出现早、发病人数多、流行因素复杂。
卫生部部长张文康在会上就加强肠道传染病防治及救灾防病工作作了紧急动员和部署。
医疗队下乡，这是一件深受群众欢迎的好事。
刘夏生、陆士新、李铭新等人的研究成果揭示了导致食管癌的环境因素、食物因素及癌前病变，为食管癌的防治打下了理论基础。
先后有10多批、百余名肿瘤专家来到林州，开展调查研究，找病因探病源，探索和实验防治食管癌的新方法，取得了一系列科研成果。
在周恩来总理的指示下，一支以中国医科院肿瘤研究所肿瘤医院为主，由多家医疗单位组成的医疗队开赴林州，建起了食管癌现场综合防治研究基地。
1959年，中国医科院教授吴英恺等人组织的调查结果显示，河南省林州（原林县）的食管癌发病率与死亡率极高。
在40年的历程里，取得了一系列令世界瞩目的科研成果，使林州市40岁以下居民的发病率下降50％左右，食管癌死亡率从70年代的第二位下降到目前的第四位。
本报讯一支以中国医学科学院肿瘤医院为主，由多家医疗单位参加的食管癌现场防治医疗队，自50年代末深入到河南省林州市食管癌高发区，开展综合防治研究，一直坚持到今天。
中国医科院肿瘤医院医疗队长期扎根林州
第六，我国的大学与世界一流大学建立了广泛的、经常性的联系，形成了创建世界一流大学的良好的外部环境。
第四，我国现代高等教育已经走过了一百年，现有普通高等学校1000多所，成人高等学校1000多所，已从中涌现出若干所国内著名的在世界上有一定影响的重点大学，距世界一流大学的条件相差并不远。
这一深厚的文化历史传统，为我国创建世界一流大学提供了深厚的历史文化底蕴。
这个经济实力为我们创办世界一流大学提供了现实可能。
20年的改革开放使我国的经济实力得到飞速发展，到1997年我国国内生产总值（gdp）已达74772亿元，居世界第七位。
应该说，我国基本上已经具备了这些条件。
我们创建的一流大学就是要担负起弘扬中华民族优秀文化，吸收世界各国文明成果和文化精华的重任。
同时，这样的大学，“应该是民族优秀文化与世界先进文明成果交流借鉴的桥梁。”
他们能够抓住时机，不断发展自己，不仅在知识传授、传播、加工、创新方面发挥重要作用，而且在知识转化方面扮演主要的孵化器和辐射源的角色，推动着高科技的迅速发展。
再次，这样的大学，“应该是知识创新、推动科学技术成果向现实生产力转化的重要力量。”
其次，这样的大学，“应该是认识未知世界、探求客观真理、为人类解决面临的重大课题提供科学依据的前沿”。
世界一流大学因其具有齐全的学科、很强的师资队伍和良好的育人环境等明显优势，具备培养一流的科学家和知名学者的宽厚基础和有利条件，所以她们培养和造就的人才往往能够成为人类社会进步的杰出代表，能够适应社会发展的需要，站在历史潮头，推动历史更快发展。
科研人员董维义一人就设计4项专利产品。
国家测绘局将采用全球卫星定位系统、地理信息系统、遥感及数据通讯等世界先进的技术为主要手段，使基础测绘工作牢固地建立在技术进步的基础上。
本报讯国家测绘局负责人日前说，为适应经济建设快速发展的需要，我国正采取措施加快地图更新速度。
图为八宿县德西、索朗次西等失学女童在“蓝天春蕾”女童班上课。
“中卫—1号”卫星是美国洛克希德·马丁公司制造的大容量、高性能卫星，由我国“长征三号乙”火箭5月30日在西昌卫星发射中心发射升空。
卫星平台在轨测试已基本完成，有效载荷测试即将开始。
但愿我们今后能把更多的自然遗产，完好无损地留给子孙后代。
黑石礁林被毁就是一个沉痛的教训，其损失无法估量。
国家海洋局海洋环境保护研究所研究员史鄂侯说，从老尖沟西至凌水河长约30公里海岸线上的部分陆域、岛屿和海域，是国务院批准的大连南部海滨风景区，黑石礁就位于其中，占地面积0．5平方公里。
李光天在黑石礁边已居住了近40年，过去他每天都到这里散步。
涨潮时在水中，落潮时在岸上，别有韵味，可与云南石林比美。
这里的黑石礁林千姿百态，在海水的作用下，不断生成发育。
既有观赏游览价值，又有科研价值。
在大坝外，还有一些黑石礁群被漂满海带残渣的海水包围着，散发着阵阵腥臭。
近年来，由于沿岸工程施工和填海，这一自然景观遭到毁灭性破坏。
其中《藏族历史吉祥宝瓶》、《传统藏戏故事选》、《西藏民间文学大观》等都是上百万字的大部头图书，它们已由河北教育出版社等18家内地出版社承接，首批图书预计在今年底、明年上半年陆续与读者见面。
选题内容广泛，涉及西藏的历史、宗教、绘画、艺术、文学、科技以及藏医学等。
这次合作出版共推出26种选题，约1400万字，图片达1600多幅。
由西藏提供出版资源、策划选题并负责对书稿内容把关，内地合作方提供出版资金，负责具体出版流程。
为弘扬藏族文化，新闻出版署近年来不仅多次从署长基金中拨付专款支援西藏出版事业，先后组织全国出版发行单位捐赠价值1595万元的图书和设备，还以优势互补、共同发展为原则，制定了合作出版图书的计划。
本报北京6月17日讯记者卢新宁从今天召开的“弘扬藏族文化，支持西藏出版座谈会”上获悉：一批全面反映西藏历史文化的精品图书即将与读者见面，这是全国新闻出版系统响应党中央号召，加大援藏工作力度的重要成果。
第十六条接受方违反其依照本条例第条规定作出的保证，或者出现核武器扩散危险时，对外贸易经济合作部经商外交部和国家原子能机构后，应当对已经颁发的出口许可证予以中止或者撤销，并书面通知海关执行。
第十五条核两用品及相关技术出口时，出口经营者应当向海关出具出口许可证，依照海关法的规定办理海关手续，并接受海关监管。
第十四条出口许可证持有人改变原申请出口的核两用品及相关技术的，应当交回原出口许可证，并依照本条例的有关规定，重新申请、领取出口许可证。
第十三条核两用品及相关技术出口申请经审查许可的，由对外贸易经济合作部颁发核两用品及相关技术出口许可证（以下简称出口许可证），并书面通知海关。
报国务院批准的，不受本条例第十一条规定时限的限制。
出口申请表由对外贸易经济合作部统一印制。
第十条申请人应当如实填写出口申请表。
第九条核两用品及相关技术出口，属于参加境外展览、中方在境外自用，并在规定期限内复运进境的，在申请时经对外贸易经济合作部审查同意，可以免予提交本条例第八条规定的有关文件。
未经登记，任何单位或者个人不得经营核两用品及相关技术出口。
第七条从事核两用品及相关技术出口的出口经营者，须经对外贸易经济合作部登记。
第六条核两用品及相关技术出口的许可，应当遵循下列准则：
第五条国家对核两用品及相关技术出口实行许可证管理制度。
第四条核两用品及相关技术出口，应当遵守国家有关法律、行政法规和本条例的规定，不得损害国家安全和社会公共利益。
第二条本条例所称核两用品及相关技术出口，是指本条例附件《核两用品及相关技术出口管制清单》（以下简称《管制清单》）所列的设备、材料及相关技术的贸易性出口及对外赠送、展览、科技合作和援助。
同时严格把住进药关，保证从主渠道进药，保证用药安全。
服务态度上开展了视病人为亲人的活动，全面关心病人。
全院经过认真研究，认为医疗质量、服务态度和药价是医院的三大关键问题，要常抓不放才能真正实现以病人为中心。
本报讯曾荣获“武汉市民满意医院”的武汉癫痫病医院，日前又被评为“物价信得过单位”。
这种让患者在自然、快乐中得到康复的办法，见效既快疗效又好。
医疗技术上，坚持融会中西医药治疗技术的特长和引进国内外的最新诊疗技术及方法，形成了一系列以中西新药和生物技术为主的综合治疗、康复方法。
医院除招收一批著名老专家外，还吸收了近年学成回国的一些医药学博士、硕士等专业人员。
本报讯记者艾笑报道：由前卫生部长钱信忠博士出任名誉院长，中国药学会秘书长、中医肿瘤专家吴大真教授担任院长的汇仁医院于日前成立。
对自然条件差、治理难度大的地区，将采取封沙育林育草的办法，严格管护，防止生态进一步恶化。
国家林业局副局长李昌鉴说：我国荒漠地区的植被恢复、草原建设和水土保持已取得阶段性成果，创造了生物固定流沙、引水拉沙造田、沙地飞播造林种草、沙地衬膜水稻、水流域综合治理、合理轮牧等许多成功的实用技术和开发治理模式。
100多个大中城市举办防治荒漠化宣传活动
其次，改进邓小平理论课的教学内容。
在推动全省高校邓小平理论研究的同时，“中心”还紧密联系当前高校关于邓小平理论进教材、进课堂的要求，促使全省邓小平理论教学工作迈上一个新台阶。
全省先后有50多所高校的100多名教师在“中心”的引导、帮助下撰写了论文，中心组织了学术水平较高的教师对其中200多篇论文进行评审，并提出修改意见。
辽大“邓小平理论研究中心”分阶段提出研究方向，帮助全省高校担任邓小平理论研究工作的教师选题立项。
“中心”成立以来，多次组织各类理论研讨会，加强各高校间在邓小平理论研究方面的联系与合作，有力地推动了辽宁省高校系统邓小平理论教学和研究工作的开展。
本报沈阳6月16日电记者冯奎报道：辽宁大学马列主义教研部的“邓小平理论研究中心”，现有法学、经济学、哲学等各类研究人员150余人，其中教授、副教授100余人。
辽大『邓小平理论研究中心』发挥辐射作用
今天下午，一车车盗版光盘等非法出版物从市区拉到昌平县。
北京市今天集中销毁了去冬今春以来全市各级出版管理部门及公安、工商部门收缴的各类盗版、非法音像制品和电子出版物15万余盘（张）。
他们以“思想好，作风硬，后劲足”而受到广泛欢迎。
到艰苦行业就业的每年递增3．4％，铁道工程、桥梁工程、地下及隧道工程三个最艰苦的专业，每年有50％的学生自愿到一线工程局，远远高于铁道部规定的30％。
通过邓小平理论的学习，学生增强了为振兴中华而学习的自觉性，学习主动性增强，自习率、听课率明显提高，复修专业、跨专业学习的学生明显增加。
对于社会生活中的各种问题、现象，习惯于冷静思考分析，从理论中找答案。
开学第一周，学校都要组织一次“家乡见闻”报告会，讲理论，讲变化，使邓小平理论真正在学生们脑子里扎根。
每个假期，学校都要布置一项作业：结合邓小平理论学习，参加一项社会实践，写出报告。
他们组织骨干教师围绕邓小平理论，联系实际编写了一整套教材，使邓小平理论学习由战役式集中学习变为系统的长期学习并在深化和运用上下功夫。
1994年，西南交大根据形势的发展和教育的需要，对马克思主义理论课和思想品德课进行大胆改革，明确提出：“两课”教育要以邓小平理论为主要课程。
西南交大邓小平理论学习蓬勃兴起
这些鱼类经过多年的生长，逐渐成熟，渔业资源稳定增长，经济效益十分可观。
本报讯记者白剑峰报道：在辽宁东港市，每年都有大量的鱼虾幼苗被放归大海，繁衍生息。
另外，1995年至1997年3年间，湖南省共有52个县、市、区通过国家“两基”验收，被验收县、市、区都较大幅度增加了预算内教育拨款。
湖南省23个县被教育部和财政部纳入“国家贫困地区义务教育工程”实施范围，在中央财政增加对这些县教育投入的同时，也带动了当地地方财政配套投入。
1997年，湖南省人大、省政府抓住岳阳临湘市依法落实教育经费这一先进典型，在该市召开全省依法落实教育经费现场会，有力地推动了全省依法落实教育经费、增加教育投入方面的工作。
在发展教育事业和增加教育投入方面，湖南省善于抓住典型。
近年来，地方各级政府认真实施《中国教育改革和发展纲要》，积极按照有关法律、法规要求落实教育经费，在地方财政收入增长缓慢的情况下，千方百计保证教育经费稳步增长。
湖南省历来比较重视依法落实教育经费，早在1985年，湖南省委、省政府就提出预算内教育拨款增长高于经常性财政收入增长的要求，其中地、州、市要高2个百分点，省本级要高5个百分点。
本报北京6月16日讯新华社记者王黎、本报记者董洪亮报道：日前从教育部有关部门了解到，湖南省预算内教育拨款连续3年高于经常性财政收入增长。
王志宝最后表示，防治荒漠化不仅是中国经济社会可持续发展的需要，也是改善全球生态环境，促进整个人类社会文明进步的需要。
要防治并重，治理与科学开发相结合，要加大投入，放宽政策，活化机制，充分调动沙区广大群众的积极性。
因此，防治荒漠化作为一项跨世纪的生态工程建设，其任务是长期而艰巨的。
王志宝强调，由于种种原因，目前我国荒漠化在总体上仍呈扩展趋势，仅土地沙化每年就以2460平方公里的速度在扩展。
我们要坚决贯彻落实江泽民总书记的批示精神和党的十五大精神，切实搞好防治荒漠化工作。
1992年环发大会之后，中国政府率先制定并实施了《中国21世纪议程》和《中国执行联合国防治荒漠化公约国家行动方案》。
据测算，我国每年因荒漠化而造成的直接经济损失高达540亿元，间接损失更大。
在6月17日“世界防治荒漠化和干旱日”即将到来之际，记者就中国的荒漠化问题采访了国家林业局局长王志宝。
本报讯近日，全球最大化工企业———美国杜邦公司与中国最大体育用品企业———李宁体育用品公司正式向外界公布了双方的合作。
○李宁体育用品公司与杜邦公司携手
○两名中国少年将担任公平竞争大使
本报讯记者卢新宁报道：在世界杯足球赛开战之时，由中华全国体育基金会负责组织的中国明星足球队不日将赴法观战，并观摩和学习国外在体育产业、体育公益事业等方面的先进经验。
○中国明星足球队将赴法观战世界杯
北京联汇丰男女队均是客场作战，男队在淄博1∶2负于山东济钢队。
决胜盘，客队的李芬2∶0战胜经验不足、年仅17岁的牛剑峰。
劝说好久，经作内部处理才作罢。
谁知，亨宁伯格和埃里克到一家唱片俱乐部玩到次日凌晨四时才归队。
这一天，他们还以○比一负于丹麦队，真是『黑色的一天』。
乔丹赛后说，他迫不及待地想回家，“我要在一定的时候离开篮球场，这是没办法的事。”
由于公牛队12日在最后一个主场没有结束战斗，反而以81∶83被爵士队扳回一场，所以不得不把自己的庆功香槟带到盐湖城来。
这也是公牛队进入90年代以来第二次赢得“三连冠”。
本报讯虽然只是一分，但对公牛队却是至关重要。
nba总决赛公牛六夺桂冠（附图片1张）
俗话说，外行看热闹，内行看门道，中国足球看什么，学什么，里面大有讲究。
尼日利亚队与欧洲和南美球队相比，他们在门前只有一个动作，那就是射门，他们绝不把球倒来倒去，白白浪费一次又一次的机会。
法国舆论对尼日利亚队评价甚高，不仅仅是因为他们打败了西班牙队，更为重要的是他们在门前捕捉战机的能力更强，有专家称他们代表了下个世纪足球的潮流。
可是从另一方面来看，光有球星而没有全队的平均战斗力，一支球队很难有更大的作为。
从强队之间大多踢成平局的结果来看，预示着小组赛后两轮各队之间将要展开更为酷烈的搏杀，比赛将一场比一场精彩，战局也更加扣人心弦。
但是南美与欧洲诸强之间的强者对话以及与非洲劲旅的大碰撞，已经令人目不暇接、赏心悦目了。
到15日晚为止，参加第十六届世界杯赛的32强均已登场亮相，如果现在就讲哪支球队露出了冠军相，显然为时过早。
这种疗法能改善机体胰岛素功能，并能调节体内糖代谢。
对于亚洲队首战均交“白卷”的成绩，此间还少有整体的结论，相反，一些报纸在说鼓励的话。
有评论说，日本队试图以斗志和快速取胜，但不久就被阿根廷人高超的技术压制了。
而这在世界大赛上是“一种致命的伤”。
第一次在世界杯赛上亮相的日本队得到了“风格天然质朴、经验尚嫌不足”的评价。
但是，在第一场比赛中，他们只是在一段不长的时间中表现出自信心，但几乎没有占过上风。
有舆论注意到，日本队在赛前被视作“宠儿”，被列入“能够取得意外成功的球队”之一。
我们上半场还可以，对方进的第二个球给我们制造了不小的困难。
牙买加队教练西蒙斯说，克罗地亚人灵巧，有天赋，控制中场能力强，前锋也十分优秀。
日本队的表现符合当今足球的要求，是能够创造出奇迹的，同他们的比赛前景很难预测。
我们的下一个对手日本队，今天踢得非常漂亮。
克罗地亚队教练布拉泽维奇说，赛前我很怕牙买加人，今晚我们能赢，是因为我们更有经验。
我不太满意队员们的表现，中场速度太慢，终场前出了不少错，给对手制造很多机会，这是现代足球所不允许的。
南斯拉夫队教练桑特拉奇说，赛前，我对我的队员说，伊朗队是个强队，没人信。
南斯拉夫队素质高、技术精，不要忘了，他们有许多优秀的球员在为各欧洲俱乐部踢球。
阿根廷队是个强队，我们相信自己的运气，一直认为能赢，或至少能踢平。
应该肯定，我的队员很有攻击性。
日本队教练冈田武史说，很遗憾没进球，尤其是在世界杯上。
6月14日，世界杯足球赛进行了3场比赛。
英格兰队的希勒在第42分钟头球率先破门。
克罗地亚队在上半场第27分钟时先由斯塔尼奇攻入一球，但牙买加队在上半场结束前由16号厄尔头球扳平比分。
在14日进行的最后一场比赛中，都是初次亮相世界杯赛场的克罗地亚队与牙买加队相遇，球员大多在欧洲各大联赛效力的克罗地亚队以3∶1获胜。
下半场哥伦比亚队加强了进攻，球员之间的配合变得简练有效。
本报巴黎6月15日电阵中老将云集的哥伦比亚队虽然在下半场改变了他们上届世界杯赛中慢慢吞吞、过于注重表演的风格，但最终与进球无缘，这也使他们在同上届老对手罗马尼亚队的较量中再次落败。
目前世界上只有少数国家能够实施这一手术。
该手术不需要开胸，只需在对病人进行局部麻醉条件下，利用一根光导纤维将钬激光从股动脉引入左心室，从心室内向外打孔即可完成。
迄今为止，该杂志收入的期刊已达2700余种，分8个专辑出版了光盘21期148辑，约占全国3000余种核心期刊和专业特色期刊的3／4。
据介绍，《中国学术期刊（光盘版）》是由清华大学创办的目前世界上唯一的按月连续出版的大型集成化学术电子杂志。
本报北京6月15日讯记者杨健报道：《中国学术期刊（光盘版）》电子杂志社6月12日正式在京成立，中国学术电子期刊标准化数据库系统工程随之同时启动。
目前，我国已经把海洋开发纳入跨世纪的国家发展战略。
他说，人类在开发利用海洋资源、享受海洋的种种恩惠的同时，也给海洋生态环境带来前所未有的压力。
我国已经具备了建设海洋经济强国的基本条件，再经过若干年的努力，完全有可能实现这一目标。
这是中国海洋发展战略的最高目标。
张登义认为，当代人的海洋意识应该集中于一点：建设海洋经济强国。
海洋污染和海洋生态破坏已经成为一个巨大威胁，在开发利用海洋的同时，保护好海洋自然环境和生态环境是一个重大的战略问题。
各大洲和岛屿被海洋隔开，全球政治经济联系都必须通过海洋。
海洋中有多种资源，必须把眼光转向海洋，越来越多地从海洋中获取物质财富。
符合当代世界发展潮流和中华民族利益的海洋意识，应该包括以下几个观念：一是国土观念。
因此，增强全民族的海洋意识是振兴海洋事业的首要任务。
全国海洋产业总产值平均每年增长20％以上，已成为国民经济新的增长点。
我国多数陆地资源人均占有量低于世界平均水平，经济和社会的发展必然越来越多地依赖海洋。
张登义毕业于中国科技大学物理力学专业，但对于海洋事业却充满了激情。
日前，记者采访了国家海洋局局长张登义。
21世纪将是人类全面开发利用海洋的新时代。
今年是联合国确定的国际海洋年。
现在干部群众治沙的愿望很强烈，技术、经验也有了，江总书记‘再造一个山川秀美的西北地区’的指示使我们很受鼓舞！
在自治区林科院技术人员的指导下，他除了种好自家的30亩农田外，还在小院里搞起了庭院经济。
土沟村的庞占福老汉深明治沙工程带来的好处。
基地采取治理、管护、利用三统一的模式，把生态建设与经济建设相结合，发动基地内的343户群众，利用先进科学技术，建成了防风固沙林区、麻黄栽植区、固沙型饲料林区等9类示范区，在荒漠上搞起了绿色革命。
据基地负责人介绍，该基地面积53042亩，1996年之前植被覆盖率不足20％，如今已达到75％。
一丛丛的沙柳、柠条，一片片的苜蓿、苦豆，一排排的钻天杨，组成了生机勃勃的荒漠绿洲。
自80年代起，盐池县委、县政府组织群众，每年都开展大规模的治沙运动。
柳杨堡是宁夏回族自治区盐池县的一个乡。
楼继伟：政府机构改革后，省下钱来，财政部门将优先考虑增加对科技和教育的投入。
记者问：政府机构改革后，把钱省下来增加科技和教育投入的设想能否实现？
第四，上级财政部门要加强对下级财政部门贯彻《通知》的监督和检查，对教育科技经费预算安排和预算执行中的超预算收入分配没有按《通知》规定办事的地方，要督促其及时加以纠正。
在预算支出安排上要保证教育和科技经费拨款的增长幅度高于财政经常性收入的增长，对于超预算收入的分配也要按照相应的比例安排好对教育和科技的拨款，确保全年预算执行教育和科技拨款的增长高于财政经常性收入增长的要求。
楼继伟：首先，各级财政部门要进一步提高思想认识，从全局和战略高度来重视教育科技经费的投入问题，将“科教兴国”战略落到实处。
楼继伟：财政部出台这一《通知》，是贯彻“科教兴国”战略的重要措施之一。
记者问：财政部出台这一《通知》有什么重要意义？
日前，财政部副部长楼继伟就财政部门如何贯彻落实《通知》规定，确保教育科技经费投入增长幅度，回答了新华社记者的提问。
最近，国务院办公厅转发了财政部《关于进一步做好教育科技经费预算安排和确保教师工资按时发放的通知》。
财政部负责人就国务院办公厅转发《通知》答记者问
看世界杯，学什么，把目标定在哪儿，我们应该好好深思。
从这几场比赛中可以看出，亚洲球员在个人技术、战术组合等方面与现代足球发展的潮流都相去甚远。
探寻非洲足球迅速崛起并成为世界足坛一支重要力量的经验，对亚洲足球界人士不无裨益。
但短短10年间，非洲球队就有了令人刮目相看的成绩。
欧洲名将普里莫拉茨以2∶3负于中国台北队新秀蒋鹏龙，瓦尔德内尔和盖亭分别被中国选手阎森和孔令辉淘汰。
在前一阶段的比赛中，中国队分别以3∶0战胜意大利队和美国队。
第二局，中国队在1∶5落后的情况下积极反击，追至7平后一直领先，以15∶11扳成一平。
最后古巴队以17∶16赢了第一局。
中国队在前两局的比赛中打得很出色，积极组织快攻，严密防守，第一局曾以8∶4、13∶9领先，古巴队进攻凌厉，防守很严，一分一分追上来，双方战成13平、14平、15平、16平。
昨天，天果真下雨，但尼日利亚人并没有晕头转向，反以3∶2取胜。
近几天法国的雨出奇的多，各队都在准备踢水球。
马赛有一种名叫“密史脱拉”的西北风，正巧6月13日下午起刮得很猛。
停顿片刻，他们舞起双手，“噢！”
晚上7时30分抵巴黎坐1线地铁，在市政厅站上来了无数刚看完电视直播的墨西哥球迷。
墨西哥与韩国队比赛时，记者正在高速列车上，不知结果。
警察接过同事的票，眯着眼朝太阳照了照，检查一番就放他进去了。
这些天，他们5个人挤在一辆九座面包车里，随着赛程，没日没夜地在有比赛的10个城市倒票，“开幕式那天才叫棒，最高可净赚上万法郎呢！”
从地铁口到入口处有10来分钟路程，我们边走边聊：“我真不敢卖假票，否则会那个……”
小伙子叫来一位黑衣人，四人同行。
这时，小伙子信誓旦旦地说：“那好，我们一起到入口处去，等你的同事进去后，你再付钱。”
他认出了我这个东方人，追上来塞上一张说：“300法郎一张。”
我一算，行情还差不多，涨3倍。
这时的大门口已人山人海，法国、南非的球迷都在闹腾。
我接过票，与新闻中心发的票比了比，好像自己那张的防伪标志发暗，他的发亮。
说着，他掏出票：“你看，原价145法郎，涨得不多。”
我看到一位同事正缺一张，便问“多少钱？”
6月12日下午4时许，记者在马赛体育场门口等人。
不可思议的是，记者竟轻而易举地得到了一张。
沙特队与南非队有一搏，但弄不好这只是为荣誉的一战了。
相比之下，人们认为韩国队接下来要打荷兰、比利时，对手来得更强一些，取得6分的可能性几乎没有。
目前，这两支亚洲队的前景都不妙。
最后关头，他们拼命地守，以致下场后都说“这十几分钟太累了”。
报界说，对丹麦队来说“仅一个头球就够了”。
对于那张会让韩国人记一辈子的红牌，在韩国或亚洲的比赛中或许不会罚，但世界杯不会说“不”。
有的报纸还把韩国和墨西哥的职业球员人数、俱乐部数字作了详细对比，让人看到两队的距离。
在这次世界杯上，“韩国队想苏醒”，但“这种10人对11人的比赛他们是没法踢的”。
这里报纸在分析韩国队时，都提到这么一个事实，这支队伍是亚洲的“红魔”，它的教练参加过欧洲俱乐部赛，是亚洲最好的教练。
但下半场墨西哥人完全取得了主动，韩国队则判若两队。
韩国队一开始是在“富有逻辑地踢”，上半场1∶0的比分按说还是可以的。
他们认为，该队队员在场上比赛，有些焦躁不安，尤其是少了一人后。
仅过两分钟，被罚下一人，气势上就从上风转为下风，这是全场比赛的转折点。
第28分钟先进球后，理应控制得稳一些，但未能这样。
法国电视二台、三台的评论员说，韩墨之战韩国队发挥不错，对墨西哥人形成了压力。
全国著名蒙医药专家、中华医学会会员韩学增等向大家介绍了保健知识和以蒙医理论研制成功的“驰誉药磁鞋”对防治疾病的作用。
董事长乌力吉说，我们蒙古族对老红军、老前辈感情深，我们要经常关心他们的健康。
本报讯6月13日，驰誉集团向首都的300位革命老干部、老红军赠送“驰誉药磁鞋”，同时“驰誉集团医学专家大型巡回咨询团”还在北京工人体育馆举行大型健康咨询活动，宣传预防为主的卫生方针，传播健康知识。
“中国企业管理案例库组建工程”是国家教育部人文社会科学研究“九五”规划重点项目，由北京大学为总牵头单位，联合全国高校和企业界共同完成。
来自全国40多所院校的专家学者、企业界人士参加了会议。
该展汇集了百余件民间手工艺品和75幅版画作品，从不同的角度反映了斯洛伐克艺术发展现状。
6月11日晚，艺术总监陈佐湟和他的同事们的演出让听众耳目一新，所有曲目都是改编后的首演，包括鲍元恺的《中国民谣组曲》，杨立青的《二胡与管弦乐队：悲歌》，金复载的《森林之舞》，马晓晖作曲、杨立青配器的《琴韵》和金湘的《交响诗：塔什瓦依》。
这是今天进行的本届世界杯h组的首场比赛，日本队以0∶1失利。
本报南特6月14日电记者陈昭报道：尽管日本队在比赛开始后先发制人，向阿根廷队腹地掀起进攻狂潮，但经验老到的阿根廷队稳住阵脚之后，在一次反击中抓住日本队后卫的一个失误，由球星巴蒂斯图塔射门成功。
荷兰队前锋克鲁伊维特在下半场因用肘部撞击对手被裁判红牌罚出场。
13日进行的e组荷兰队同比利时队的比赛沉闷平淡，以0∶0收场。
两支球队的锋线都有表现不错的球员，他们坚持自己的打法使得本场比赛成为一场精彩的对攻战。
南斯拉夫队脚法简练纯熟、转移迅速，伊朗队的中前场拼抢凶猛、反击有力。
这一结果也使四支亚洲球队在首轮比赛中均遭败绩。
本报巴黎6月14日电米哈伊洛维奇在下半场第28分钟时的一记左脚任意球使伊朗队的努力付诸东流。
中华文明不仅属于中国也属于世界，因而也就诞生了专门研究中国的学问“汉学”。
与此同时，他们取得了良好的社会效益。
3年来，该医院共做心脏手术300多例，介入手术100多例，总成功率在97％以上。
当时的卫生部长陈敏章视察荣耀医院，充分肯定了其办院方向；他侨居国外的8位博士同学相继为他寄来了价值24万美元的设备和试剂；西安医科大学派出8位心血管教授、博士生导师，常年在荣耀医院应诊。
从回乡之初到1995年医院初开业的两年时间里，王进章饱尝创业之艰。
1991年，在解放军第四军医大学工作的王进章博士毅然走上一条科技和实业相结合的路子。
武汉家政学院创办十年来，除开设大、中专层次的物业管理、涉外旅游服务与管理、国际商务管理和环境艺术等社会急需专业外，还举办了各种层次的家政管理、心理学、家庭伦理、幼儿教育、婚恋指导、营养卫生、家庭关系调适、服装服饰、室内装潢、烹调等短期培训班，以提高家庭每个成员的素质；培养的对象既有应届初、高中毕业生，又有工青妇干部、工人、军人、待业青年和下岗职工，学院采取学历证书与技术等级证书教育相结合的方法，为他们毕业后就业铺平了道路。
要把我军全面推向21世纪，必须继承和发展毛泽东军事思想、邓小平新时期建军思想，必须着眼高技术在军事领域广泛应用实际，发展跨世纪的先进的军事理论。
军事理论的变革直接影响着军事斗争的变革。
来自集团军的学员们说，跨世纪的军事变革呼唤新的军事理论。
参加学习的高级干部们，都有这样一个共同的体会，落实新时期军事战略方针，打赢高技术条件下局部战争，不学习高科技不行，不发展高科技不行，不应用高科技不行，只有努力学习和研究高科技，才能产生新的军事理论，新的战法，新的对策。
学习高科技，是为了应用高科技。
学员中年龄最大的济南军区副司令员裴怀亮中将，因出国访问，开训两周后才到校报到，他一方面注意学习好后续课程，另一方面挤出时间补习前面的课程，由于方法得当，很快赶上了学习进度。
记者在采访中发现，许多学员记录的学习笔记近10万字，每一位学员都能熟练地在计算机网上查询各种信息。
课前认真预习，课上专心听讲，课后及时复习。
这些指挥千军万马的高级干部，不仅认真向老教授求教，而且虚心地向比他们小二三十岁的博士生、硕士生请教。
某集团军吕敬正副军长在来校学习之前，就把国防科技大学“高科技讲授团”到全军各部队讲学的录像带看了一遍。
参训的学员绝大多数长期从事指挥作战训练工作，接触工程技术方面知识相对较少，学习高科技知识难度较大。
中央军委、总部遵照江主席的指示，决定举办全军高级干部高科技知识培训班，并把办学地点选在我军军事工程技术最高学府———长沙国防科技大学。
江主席洞察世界军事发展变革，审时度势地提出全军各级领导干部，特别是高级领导干部要带头学习现代科技知识，在全军迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识的热潮。
加强军队高科技建设是江泽民主席主持中央军委工作以来十分关注的重大问题。
4月13日至6月12日，来自全军的数十名高级干部聚集在国防科技大学，刻苦学习现代高科技知识，努力探索科技强军良策。
截至目前，全省绝大多数院校开展了以人事、分配制度为主要内容的校内综合改革，全省43所普通高校都实行了并轨收费的招生改革，实行院校结构调整，全省26所省属院校撤并为18所，省上与中央部委共建院校4所，西北大学、西北工业大学、西安电子科大和西安交大、西安公路交大以及陕西师大、政法学院、外院和财院等9所院校实行了3组校际联合办学，20所院校与企业和科研单位实行合作办学，使陕西省各院校呈现出勃勃生机。
该校出版的《邓小平理论研究》杂志已发表研究论文200多篇。
成立邓小平理论研究中心，突出重点求深化。
去年全国高校党建工作会议后，全省抽调34名高校领导和专家教授组成检查组，由省教委主要领导牵头，对15所高校政治理论课教材建设、教学质量等进行了重点抽查，针对教材中存在的邓小平理论体系不够完善的状况，按照党的十五大精神，组织力量编写《邓小平理论概论》新教材，现在新教材编写修订工作已全部完成，今秋将在全省43所高校全面投入使用。
全省43所高等院校普遍成立了校党委的理论学习中心组、中层干部的理论学习研讨班和大学生的学习小组。
近年来，陕西教育系统确定把用邓小平理论武装全体党员和师生作为思想教育工作的重要任务和先导工程，采取多种形式，抓普及、求深化、重运用、讲实效，使邓小平理论成为大家想事看事、谋事干事的指针。
本报西安6月13日电记者孟西安报道：早在1995年就成立邓小平理论研究中心、出版《邓小平理论研究》杂志并于去年开设“邓小平理论”课程的陕西师范大学，是陕西省43所高等院校学习邓小平理论蔚成新风的一个缩影。
这是一门在商业经济学之外，系统阐明商品市场、商品流通和这个领域内的活动主体———流通产业组织的结构、运行和发展的领域经济学，从而阐明了原来商业经济学这一部门经济学所远不能承担的那些超过商业部门以外的商品流通领域的基本理论。
相反，在商业经济学中作为商业外部环境和条件的商品市场、商品供求关系、商品流通以及商品流通的主体、客体和条件等却成为贸易经济学的基本内容。
它包括商业，但不以商业为研究对象，而是把商业作为研究商品市场———商品流通领域时所必须包含的内容来对待。
该书提出和体现了现代化进程的某些规律，论述了德意志现代化的一些经验，对后起的发展中国家当前的现代化进程提供了一些可以借鉴的内容。
该书是对德意志自十五至十六世纪以来的历史发展进程深入研究形成的专著。
湖北人民出版社最近出版了赵振宇著的《应用新闻论》。
该书比较全面地分析了中国政治体制改革的历史必然、目标系统、政治前提、具体内容和若干难点；阐释了中国政治体制改革是寓政治改革于经济改革之中的战略特征；具体辨析了对中国政治体制改革问题认识中存在的“民主政治先导论”、“政体改革决定论”、“民主模式单一论”等思想误区；高度评价邓小平“南方谈话”所体现的政治理论智慧、政治战略智慧和政治策略智慧；论述了现代国家公务员制度的性质及意义；深入探讨了党的十五大的思想飞跃和理论突破，是一本颇有深度的探索中国政治体制改革问题的政治学专著。
黄卫平新著《中国政治体制改革纵横谈》，已由中央编译出版社出版。
第四，很多研究生产关系、社会上层建筑和社会生活的社会科学，对社会生产力的发展尽管不是直接的，然而也是关系十分密切的，如社会主义学、经济学、政治学、文化学、传播学、社会学等。
第二，任何自然科学与技术的成就都必须通过社会决策与社会实践才能转化为社会生产力，所以领导科学、决策科学、管理科学、组织科学、行为科学等等对于发展生产力是至关重要的，从某种意义上说，这是更加重要的第一生产力。
其实社会科学也是第一生产力，这可以分四个层次来看：第一，社会科学虽然不直接决定劳动工具与劳动对象，但是直接决定作为生产第一要素的劳动者的素质和智力水平，尤其是现代化的劳动者需要更多更好地懂得社会科学。
但是不少人误以为这只是指自然科学，而不包括社会科学（含人文科学）。
高放在《要高度重视社会科学学者的新见解》一文中认为，现在人们大都已经认识到『科学技术是第一生产力』。
我相信，有朝一日他们会觉悟过来而由衷地感谢我们的。
但是，为了世界人类的幸福和前途，不管这些“天之骄子”们愿意不愿意来拿我们中国的好东西，我们都要想方设法实行“送去主义”，我们要“送货上门”。
现在国外那一些懵懵懂懂的“天之骄子”们还在自我欣赏。
在文化的给予方面，我们中华民族从来是不吝惜的。
除了对国内弘扬，我们还有对国外弘扬的责任和义务。
这个道理也是极浅的，一看就能明白。
我们的语言，我们的方法，我们的绘画，我们的音乐，我们的饮食，我们的社会风习，我们的文学创作，哪个地方没有特色呢？
这个浅近的道理，一想就能明白。
即使我们的科技占世界首位，同其他国家相比，也只能是量的差别，无所谓“特色”。
所谓“弘扬”，我觉得，有两方面的意义：一个是在国内弘扬，一个是向国外弘扬。
管子认为只有达到这一境界，才能符合最高统治者所必须具备的气度。
齐桓公运用管仲之谋，成就一代霸业，即为《管子》国家战略思想的成功典范。
只有这样的君王，才能看清天下形势，了解世界动向，明白政治目标，清楚政令所向。
只有精通国家战略，君主的愿望才可能实现。
凡是争强称雄的国家，必先在策略上展开竞争。
由于英明的君主能“视天下之形”，“知动静之时”、“视先后之称”，“知祸福之门”，换言之，即精通人道、地道、天道，运用德行与仁义、智慧与策略、实力与时机，以顺伐逆，以易攻险，以正伐邪，以义击暴，释实伐虚，释坚攻脆，释难攻易，则成王霸之业。
英明的君主之所以能够主宰天下，在于深明道理、事理、哲理、情理、伦理、物理，从而能够准确地把握时机，达到事半功倍之效。
要想掌握统治天下的权力，必须对各诸侯国施行德政。
国家的政权必须交由有德之士来执掌，社会才能安定；发展经济，才能使民富国强；赏罚必信，制度严明，才能调动民众的积极性，使他们远离邪恶，不畏艰难。
一个政权如果不能使其人民安居乐业，生活富裕，而一味借重刑罚，血腥镇压，则很难巩固统治地位。
顺应民心、体察民情抑或违背民心、无视民情，直接关系到国家政令的实施效果。
争夺天下，必须首先征服人心、民心。
这样，我们就会在复杂的条件下掌握精神文明建设的主动权，不断把这项事业推向更高的历史阶段。
在精神文明发展中迫切需要解决的尖锐矛盾还有不少，但是，我们又不能被这类具体问题牵着鼻子走，而是应当学会从理论上深入思考问题，探索解决重大现实问题的思想方法论，站得更高一些，认识得更深一些。
比如说，并没有从理论上深刻揭示腐败现象的形成机制问题。
应当说，对这个问题的研究深度是不够的。
我国的社会主义改革事业已经进入到一个关键阶段，面临着体制转变中需要解决的一系列深层次矛盾。
这是一个重大实践问题，也是需要我们认真研究的一个重要理论问题。
那么，这里我们应该引申出一个重要结论，即社会主义精神文明建设也应当以改革的精神来进行。
我国的社会主义现代化建设事业，始终是在改革的洪流中向前发展的。
只有经济、政治、文化协调发展，只有两个文明都搞好，才是有中国特色社会主义。
针对这种新问题，决议首次提出了『社会主义义利观』的概念，并对其做了界定：『把国家和人民利益放在首位而又充分尊重公民个人合法利益』的社会主义义利观。
决议指出了发展社会主义市场经济对精神文明的双重效应问题，即从主要方面说，市场经济的发展给人们的思想带来了积极的因素，但『同时，市场自身的弱点和消极方面也会反映到精神生活中来』。
』关于精神文明建设的目标要求，决议有一个新提法，即我们『将创造出以马克思主义为指导的，批判继承历史传统而又充分体现时代精神的，立足本国而又面向世界的，这样一种高度发达的社会主义精神文明』。
决议指出：『在道德建设上，一定要从实际出发，鼓励先进，照顾多数，把先进性的要求同广泛性的要求结合起来，这样才能连结和引导不同觉悟程度的人们一起向上，形成凝聚亿万人民的强大精神力量。
决议中一个值得强调的理论贡献是论述了精神文明建设即道德建设的层次性要求问题。
继十二大之后，党的十二届六中全会又在研究几年来精神文明建设成就和面临新问题的基础上，作出了《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》。
对精神文明建设问题进行比较系统的理论概括，最早见于党的十二大报告。
为了充分认识这个问题，我们不妨回顾一下新时期以来，党对社会主义精神文明建设问题所进行的理论探索，所做出的重要理论概括。
从这里，我们同时也会深刻地认识到，对精神文明建设中的理论问题进行哲学思考，是何等地重要。
在这方面，《精神文明建设哲学论丛》这套丛书的出版为我们不断提高精神文明建设理论研究的层次，提供了一个很好的先例。
这样，我们才能把社会主义精神文明建设不断提高到新的水平上来。
因此，在精神文明建设的过程中，我们必须学会妥善处理各种关系，正确解决不断出现的新情况、新问题。
在这个过程中，各种矛盾错综交织，层出不穷。
深化精神文明建设的理论研究－－－读《精神文明建设哲学论丛》
正是在史学界愈益重视对近代化问题研究的氛围中，胡绳先生呼吁“以现代化问题为主题来叙述和说明中国近代的历史”，希望能有“以现代化为主题写出来的中国近代史”。
此外，不少学者还专题研究了经济、政治、文化、外交、军事等方面的近代化、现代化问题，使中国近代化研究的范围不断拓宽。
可见，关于中国近代化类型的探索，有助于对中外近现代化历程的比较和阐明中国近代化、现代化起步的动因及发展方向。
这种现代化不是欧洲文明的简单移位，而是在“西力东渐”的冲击下被迫由传统农业宗法社会向近现代工商社会过渡。
因此，许多学者近年来注重探讨近代化或现代化的类型，以求揭示中国近代化的特点，促使这个问题的研究向深层次拓展。
史学界普遍认为，世界的近代化或现代化是历史发展的必然趋势，但世界各国的近代化或现代化的历程又不尽相同，类型也有区别。
有的学者指出，不应当把改良与革命对立起来，改良是社会革命的准备和前奏，革命是解决改良所无法解决的那些根本性的全局性的社会问题，中国近代的进步政治运动，不管是温和的改革，或是暴力革命，都是为了实现近代化这个目的。
许多学者既不同意以往那种只肯定近代革命运动而贬低或否定改良运动的说法，也反对近几年出现的那种认为改良要比革命好得多，甚至讲清末新政要优于辛亥革命，进而主张告别与背离革命的观点。
因此，无限拔高封建统治阶级的作用，而去任意贬低把主要精力投入政治斗争甚至武装斗争的革命者，这是对近代化标准的片面理解。
有的学者指出，在近代化的起步阶段，某些社会阶层及政治势力，曾经以极大的热情，致力于引进西方的机器生产及某些科学技术，办工厂，开矿山，修铁路，办新式学堂等等，所有这些都是促使中国走向近代化的可贵步骤，一些历史人物所作的这方面的种种努力，也理应受到积极的肯定的评价。
在这个方面的研究中，引起学者们重视的一个关键问题是怎样把握好评价的“度”的问题，即对有条件从事办工厂、修铁路、派留学生等活动的封建统治阶级的代表人物应当怎样适当地评价。
仅1986—1997年间史学界就分别先后召开了康有为、孙中山、张之洞、严复与中国近代化为主题的学术讨论会，探讨近代事件与近代化的论著也是层出不穷。
从近代化的视角评价近代人物与事件，推动了中国近代史研究的不断深入。
关于与近代化有关的人物与事件的评价
至于有的观点认为西方列强通过侵略战争而给中国送来了近代文明，促成了中国近代化的说法，则是与事实大相径庭的，不为广大史学工作者所接受。
有的学者指出，中国的近代化不是西方列强恩赐给我们的，而是中国人自己争取来的，这只有在中国摆脱帝国主义侵略、国家独立以后才有可能实现。
有的学者把争取民族独立与实现近代化分为先后两个顺序，认为只有先争取独立才能谈得上近代化，指出中国走向近代化，如果民族不独立，只能是殖民地化，是畸形的近代化。
有的学者认为争取民族独立与实现现代化是融为一体的，中国社会内在的资本主义近代化趋向以及由这种趋向而形成的近代化的进步潮流，是要维护国家独立，抗拒殖民地半殖民地化，这是中华民族与外国资本主义侵略者矛盾的核心内容。
尽管这两种观点不乏新颖之见，但也不能认为在社会主义的现代化之前没有资本主义的现代化，也不应以新民主主义革命的性质来确定近代化的内涵。
与这种观点相联系的是，有的学者主张以时代主角的变迁来确定近代化的内涵，认为近代中国前八十年近代化的主角是民族资产阶级，内涵是资本主义化，后三十年是无产阶级跃居近代化主角，近代化的内涵也随之而变成为社会主义开辟道路的新民主主义化。
因此，“近代化”是指资本主义的近代化，而“现代化”则是指社会主义的现代化，必须加以区别。
有的学者指出，近代化的核心是工业化，从落后的封建社会进到工业化，是与资本主义分不开的，中国封建经济相当发达，走上资本主义，实现近代化，是历史发展的一种趋势。
史学界较多学者持此看法，只是在表述上略有不同。
一般说来，中国近代化（或称现代化）应指从1840年至1949年间的资本主义化。
下面就关于中国近代化问题研究中的几个要点予以综述。
由于这个问题涉及到如何阐述中国近代史的基本线索，有助于对近代中国发展趋向的认识与把握，因而逐步成为学者们普遍关注的一个热点。
家畜胚胎移植技术是用借腹怀胎的方法，使品质低劣的母畜繁殖生产出优良品种和优秀个体母畜的后代，增加优秀母畜后代数。
宁夏回族自治区中卫县西园乡夹道村地处腾格里沙漠边缘，经过近几年的治理改造，该村已成为鱼肥羊壮的富裕村，被自治区命名为“塞上渔业第一村”。
该研究中心在10多年机器翻译技术研究开发的基础上，又提出了多知识源的综合推理技术，开发成功实用型“华建网络实时浏览翻译软件”和“华建网络系列翻译软件系统”。
本报讯记者张玉来报道：由中国科学院计算机语言信息工程研究中心开发的智能型机器翻译技术，继1995年荣获国家科技进步一等奖之后，最近又获新的突破，研制成功“网络实时浏览翻译软件系统”。
山东省能源所研究开发的农村秸秆气化集中供气技术是将秸秆粉碎后，通过专用设备的缺氧加热产生可燃气体，1公斤秸秆可生产2立方米燃气，一户四口之家每天做饭只需耗用3公斤秸秆，利用率比直接燃用秸秆高一倍以上。
目前不少地方采取直接焚烧的方式，既浪费了资源，又污染了大气环境，一些地区甚至影响到机场航运、高速公路交通的正常运行。
我国年产秸秆约7亿吨，秸秆的处理成为影响农村发展的一个新课题。
国家科技部、农业部、环保总局三部局日前在山东省召开现场会议，向全国推广这项新技术。
本报济南6月11日电田里的秸秆能变成燃气，农民也可以像城里人一样用上管道燃气。
据了解，随着近年来空气污染的加剧和化学添加剂的大量使用，我国头颈肿瘤的发病率呈明显增高趋势。
全国头颈肿瘤外科学术交流会在京举行
这次大展由中国文联办公厅、中国书法家协会、中国摄影家协会、徐悲鸿纪念馆等单位联合主办。
这次“黄河魂艺展”包括书法、绘画、摄影三大类别，征集时间到9月20日止。
本报讯设在黑龙江省讷河市以研究仲子儒家思想为宗旨的仲子历史研究会，在依法登记经过3年运行之后，最近在孔子故乡———山东省曲阜市举行了首届会员代表大会，交流了学术论文，通过了有关决议、决定，选举产生了仲子历史研究会第一届理事会。
在世纪之交的历史转折时期，为使中国科学尽早进入世界前列，更应提倡中国科学家提出和解决尚未被提出和解决的重大科学问题和难题，并在解决难题中开创新理论，丰富科学宝库，以及应用它们去解决中国社会和经济发展中遇到的重大问题。
科学问题，特别是科学难题的提出、确认和解决，构成了科学自身发展的内在动力。
据介绍，这100道科学难题选自最基本的富有深远意义的门类科学和学科，如数学、物理学、心理学、认知科学、信息科学等，乃至与哲学、经济学相关的交叉科学和学科，包括“超级计算理论”、“引力波探测”、“地外文明与太空移居”、“智力的起源”等。
今天，汇集了这些难题内容的《21世纪100个科学难题》一书在京举行了首发式。
该书日前由北京的台海出版社出版。
该剧讲述了三位女性历经磨难而依然保持昂扬的生活热情和宽广胸怀的感人故事。
电视剧《悲欢岁月》开拍本报讯由北京市龙佳广告艺术公司、北京霞光天海广告有限公司等联合摄制的二十二集电视剧《悲欢岁月》日前在京开拍。
同时已有不少在欧美工作的青年学者申请到中心进行访问研究。
在短短几个月筹建过程中，中心已接待了相当数量的国内外访问学者、博士后和研究生，并已获得一批达到国际水准的学术论文。
据悉，在北大和中科院的通力合作下，中心建设工作进展顺利。
根据双方协议，中心科研资产的产权归投资单位，由中心负责使用和管理，中心的后勤支持由北京大学提供。
本报北京6月11日讯记者杨健报道：作为专业科研机构与教育机构体制和结构性改革的一种尝试，由北京大学与中国科学院联合组建的北京天体物理中心今天在京成立。
招生人数和入学成绩年年有提高，今年高中会考又初见成效，得到家长、教育部门和社会好评。
3年来，学校在东城教育局的支持下，学校以“成材先成人，成人促成材”的教育思想，教会学生做人，懂得做人道理。
3年前，11位破格提拔为中教高级教师的中青年教师决心创办一所普通高中，一方面解决当时部分初中毕业生公立学校容纳不下没学上的矛盾，一方面想探讨一条教育教学的改革新路。
北京及东城教育部门为此组成调研组对该校进行了考察，给予该校“奋力开拓、锐意改革、办学有方、治学有道”的高度评价。
闸北区去年筹措资金5800万元用于教师“广厦工程”，建筑面积14000平方米，使304户教职工于去年底喜迁新居。
近年来，上海为增加教育投入采取了一系列有效措施，如按“三税”（即增值税、营业税、消费税）征收的城市教育费附加征收率从2％提到3％；从每年的个人调节税增量中提取一部分资金用于支持教育等。
上海市打破长期以来教育经费由国家统包下来的局面，初步建立了以政府财政投入为主，辅之以征收用于教育的税收、校办产业收入、鼓励集体和个人捐资、建立教育基金等多元化运行机制，有力地促进了教育投入的迅速增长。
国家版权局准备分别在音像业、软件业、出版业建立反盗版网络，帮助权利人树立保护自己利益的意识，增强自卫能力。
二是使我国的著作权保护达到我国在加入国际公约时所承诺的水平。
这次修改著作权法主要有两部分内容：一是实施著作权法以来需要解决的实践问题。
如何一方面保护我国版权产业的健康发展，另一方面又更好地使国外智力资源为我所用，促进交流与合作，也是我们在修改著作权法的过程中要认真加以考虑的问题。
在国际间多边和单边的贸易谈判中，著作权问题越来越居于重要的地位。
修改现行著作权法，首先是为了使之更加适应我国社会主义市场经济体制的建立对著作权保护工作提出的更高要求；其次，是要使著作权保护水平适应进一步对外开放的要求。
我国现行著作权法由于当时的立法条件所限，的确存在一些缺陷，在建立社会主义市场经济体制的进程中，在我国全方位开放的过程中，这种缺陷就显得比较突出了。
经国家版权局批准成立的版权代理公司已达22家，业务范围覆盖了全国。
截至今年5月，中国音乐著作权协会登记会员已近1000名，已为作者转递了530多万元报酬。
著作权集体管理就是指作者（或者邻接权人）个人，或者单位（出版社）无法实现法律赋予的权利时，通过集中的方式委托行使权利，权利人将权利托付给有关机构，机构代表权利人独立管理著作权。
三、著作权集体管理和社会管理机构逐步健全
据不完全统计，这两年内收缴销毁侵权盗版图书、音像和软件制品2400余万件，仅版权行政管理部门就查处案件3400余起。
计算机软件受理登记量增长较快，平均每年递增25％，最高达51％，1997年一年的登记量是1992年年登记量的近5倍。
7年来，我国的省、自治区、直辖市相继建立了著作权行政管理机构，行政执法力度不断强化。
为了更好地贯彻落实《著作权法》，国务院相继颁布和批准颁布了《计算机软件保护条例》、《实施国际著作权条约的规定》、《著作权法实施条例》。
我国的《著作权法》从实施到现在已经整整7年了，在社会各界人士的关心和支持下，通过著作权保护工作者的不懈努力，我国的著作权保护制度正在日臻完善。
众所周知，知识经济的主要资源就是“知识”，知识所有权的法律地位已经成为知识经济最重要的法律关系，知识拥有者的精神权利和经济权利是否得到有效的保护，已经成为知识经济发展的法律环境中最重要的因素，著作权保护与之都有着最直接和最密切的联系。
从那时到现在，一个非常引人注目的情况是，知识经济从概念到实践越来越得到普遍认同，与之相适应，人们在考虑和研究知识经济得以健康发展的法律和社会环境时，也把著作权的保护问题置于了前所未有的重要地位。
为了保护这块瑰宝，市政府制定了严格的管理措施，禁止乱砍滥伐、狩猎、采药、开垦等现象发生，防止新的生态破坏，有利地保护了丹东海域的生态环境。
鸭绿江口滨海湿地是国家级自然保护区，该地区有鸟类240种，占辽宁省鸟类总数的61．9％，其中国家一级保护鸟类8种，二级保护鸟类30种，世界濒危鸟类黑嘴鸥和斑背大尾莺在此栖息。
但是，由于有轻度污染，环保部门还是投了“否定票”。
近年来，环保部门先后否决了20多个对流域有污染的项目，关停“十五小”企业42家。
本报丹东6月11日电记者白剑峰报道：在我国万里海疆的最北端起点鸭绿江口，记者看到海碧天蓝，百鸟翱翔，如同一幅美丽的风景画。
张保庆说，教育部将配合财政部和其它有关部门，认真解决好教育经费投入不足等问题。
今年5月，国务院办公厅转发了财政部《关于进一步做好教育科技经费预算安排和确保教师工资按时发放的通知》。
因此，当前教育经费使用效益不高的现象，在不少地方和不少学校还相当普遍地存在。
由于我国目前正在积极推进的各项重大教育改革尚未最后完成；教育战线对教师队伍编制的调整、整顿工作，这些年虽有重大进展，但也尚未最后完成；教育投入体制与经费管理制度的改革，已有突破，但仍尚需一些时间才能最后完成。
李岚清同志分管教育工作以来，多次指出，解决教育经费问题的根本途径，一是增加投入，二是提高经费的使用效益，把我国的教育办成效益最高的教育。
三、教育经费的使用效益有待进一步提高。
事实上，没有按法律规定和政策要求，保证教育经费的增长，是形成近几年教育经费投入普遍不足的一个重要原因。
例如，在《中国教育改革和发展纲要》和《教育法》中规定的逐步提高国家财政性教育经费占国民生产总值的比例，到本世纪末达到4％的目标，要真正实现，困难极大。
一、从总体上看，教育事业改革发展对投入的需求，同经费供应不足的矛盾依然十分突出。
本报北京6月11日讯新华社记者王黎、本报记者董洪亮报道：教育部副部长张保庆日前就教育经费投入问题接受记者采访时说，教育部将加大教育经费管理改革的力度，加强经费管理，严肃财经纪律，确保把教育的每一笔钱，都用准用好，用出高效益；同时加强教师队伍的管理工作，对各级各类学校的教师编制，要做出更明确的规定，超编的要限期作出处理。
原因是由于不少地方不反映情况、不上报拖欠数字。
关于拖欠的具体情况，教育部（包括原国家教委）虽多方进行调查、了解，仍难准确掌握。
在他们的关心、推动下，国务院采取了一系列坚决果断的措施，使以“数额大、范围广、时间长”为特征的拖欠教师工资的形势得到了一定程度的遏制。
就全国来看，拖欠教师工资问题开始于80年代末。
本报北京6月11日讯新华社记者王黎、本报记者董洪亮报道：教育部日前对解决拖欠教师工资问题作出安排，将加大教育督导力度，逐省进行检查，配合地方各级政府和财政部门克服困难，确保教师工资能按时足额发放。
本报北京6月10日讯记者杨明方报道：由联合国教科文组织和国家文物局等共同组织的中国打击文物非法交易和走私国际研讨班今日在京开幕，应邀到会的国际刑警组织、世界海关组织、国际博物馆协会、国际法学协会以及公安部、海关总署的有关专家，将分别向来自中国海关、公安及文物、博物馆系统的学员介绍有关反对非法文物交易的国际公约、法规和中国的有关法律。
其成果将广泛应用于地球动力学研究、地震监测、防灾减灾、卫星发射与测控、国土规划等领域。
为建设国家高精度gps空间定位网，国家测绘局采取了产学研联合攻关的模式，专门设立了“八五”重点科技攻关项目，通过科研、生产、教学单位数十名科技人员长达5年的协同攻关，取得了一系列成果。
其目的在于利用先进的gps技术精化我国大地水准面，精确测定我国大地坐标与地心坐标之间的转换参数，检核和加强天文大地网，建立我国新一代高精度三维地心框架。
本报北京6月9日讯记者贾西平报道：经过广大测绘科技工作者7年时间的艰苦努力，一个高精度、多分辨率的gps空间定位网已建成。
海峡两岸名人名家书画展征集作品过半本报北京6月10日讯由中国世界民族文化交流促进会主办的“海峡两岸名人名家书画展”精品展征集作品过半，台湾已有30位书画家受邀参加。
此次展览荟萃了上百家企业的上万种石雕、木雕、瓷雕产品，展示了精美的传统雕刻艺术。
电脑捐给青海儿童本报北京6月10日讯今天，来自青海的土家族学生鄂积超和藏族学生央金卓嘎高兴地坐在电脑前，用小手敲击着键盘。
本报北京6月10日讯国家科技奖励办公室今天发布消息称，1998年度国家技术发明奖、国家科技进步奖初审工作日前结束。
充分利用好“中考”结束后到放暑假前的一段时间，开展100—150课时的初级职业技术教育，经过考核，对结业者可发给“绿色证书”。
这项中学教育改革规定，农村初中在3年的劳动技术教育中有机地渗透初级职业技术教育内容，有的市县开设了电子计算机学习与应用、服装剪裁、美容美发科目，有的市县开设了蔬菜大棚技术、农机修理、果树栽培、种子鉴别科目，还有的市县开设了对虾等海珍品养殖等科目，并与当地农业和农村经济发展的实际需要结合起来。
大连农村每年有17万在校中学生接受初、高中教育。
此项改革经过3年的探索和实践，已经取得良好效果；特别是那些不愿参与“千军万马挤过高考独木桥”的中学毕业生，已成为当地农业和经济发展的专业技术人才。
北京市街头建起了现代化的白色垃圾收集站，居民自觉把废塑料等投放到专用垃圾桶里。
北京市街头的白色垃圾收集站（图片）
去年底，该集团又改制为中科实业集团（控股）公司，院所高科技企业的发展走上了法制化、规范化的道路。
随着改革的深入、市场竞争的加剧，院管企业这种带有浓厚行政色彩的管理模式已不再适应。
80年代初，中国科学院的一批年轻学者走出实验室，创办起众多高技术企业。
本报北京6月10日讯记者杨健报道：民族高科技产业怎样才能适应市场经济规律、迎接日益激烈的国际竞争？
他已留下遗嘱，并让家人做好了寿衣。
有一个心脏病危重病人，经大城市几家医院治疗无效后已失去信心。
我们所做的一切就是要让他们健康快乐地安度晚年。
对心脑血管病的治疗，各国医学专家都倾注了极大心血，也取得了各自不同的医学成就。
血液中有害物质增多会引起人体血管病变和衰老的一系列变化。
全国各地心血管病患者到这里来治疗，主要还是因为王保平院长研究的血液稀释生物平衡疗法效果明显。
更让人满意的是，大夫耐心地讲解心电图、脑电图和血液化验各项数据的意义及如何进行疾病的预防和治疗，同以前盲目检查大不一样。
几个小时后便可得知自己心脏、大脑和血液、血管的准确情况。
在导诊小姐的热情引导下，老人进入一个个舒适、安静的检查室。
医院不仅营造了一流的环境，而且以独特、安全有效的医术为心血管病人服务。
有人把他称之为老年人健康的安全岛。
宽敞的大厅、明亮的玻璃窗、绿色的坐椅、漂亮的水池，给人一种舒适感。
走进山东济宁老年心血管病医院，马上会被这里的现代化设施和优美环境所吸引。
为老人建造“安全岛”———记济宁老年心血管病医院
他们还在短短的时间里，开发生产出股票信息机、数字卫星接收机等众多高技术产品，并在国内首创处于国际先进水平的一种短波电台模块，为国家短波通信装备的升级换代作出了重要贡献。
他们研制的新一代数字视听产品vcd、dvd，在今年电子工业部举行的国产vcd产品等级质量集中检测评价中，熊猫2838型、2858型vcd在28项综合测试及所有检测中荣登榜首。
有赖于此，熊猫电子集团根据市场需求和世界科技发展趋势，充分发掘优势，相继开发出一批高技术的数字产品。
他们拥有5个国家级工程技术开发中心，拥有我国唯一设在企业的“视像音响数字化产品国家工程研究中心”和“移动卫星通信技术发展研究中心”，这在国内企业中是绝无仅有的。
作为新中国第一台国产收音机的生产厂家，熊猫电子集团曾经多次填补过我国电子行业的空白，一向以拥有雄厚的技术开发能力著称。
希望各级政府和学校共同努力，把这项工作做得更好。
它既能解决农村孩子优质蛋白质不足的问题，又能促进我国大豆产业的发展。
我国科学家从民族长远利益出发，集中众多学者智慧提出的国家大豆行动计划，不仅得到国务院有关领导的重视，也被实践证明是一个非常好的举措。
我国是一个发展中国家，目前还有4000多万人没有解决温饱，儿童和青少年营养不良问题在一些地方还比较突出。
人们也许还记得，“二战”结束后英国首相丘吉尔的一句名言：“没有什么投资能比给孩子们提供牛奶更重要的了”，“二战”后的日本则更加明确地提出：一杯牛奶可以强壮一个民族。
试点学校还反映，饮用豆奶的学生体质有所增强，冬季患感冒人数明显减少，上午第三、四节课的精神较集中，有助于学习成绩和体育运动水平的提高。
四川省江油市华丰中学饮用豆奶和服用复合营养素的实验组男生贫血发生率下降13．08个百分点。
女生实验组与对照组相比，身高多增加0．61厘米，体重多增加2．55公斤。
中国预防医学科学院营养与食品卫生研究所对试点的典型分析结果表明，湖北省大冶市试点学校实验组8—14岁各年龄组男生平均身高增加4．73厘米，比对照组多增加3．29厘米；平均体重增加5．73公斤。
由于膳食营养欠佳，农村儿童发育迟缓率达1／3以上。
据国家食物与营养咨询委员会主任卢良恕院士介绍，我国农村居民的膳食营养水平目前还不高，一些地方儿童和青少年营养不良状况尚未得到根本性改变。
国家大豆行动计划是经国务院领导批准，由农业部、卫生部、教育部和国家轻工局4部、局组织实施的。
充分肯定了国家大豆行动计划试点两年来所取得的成就，鼓励参试地区把这项利国利民的实事做得更扎实，为提高全民族身体素质、振兴大豆产业作出更大贡献。
官兵们纷纷递交了“争当跨世纪军人，青春奉献第二故乡”的决心书。
驻长春某集团军以此为教材，在所属部队官兵中开展了“自尊自爱，服务人民，奉献社会”的专题教育。
东北师大3000多名“红烛志愿者”还走进军营，对官兵进行智力拥军。
此事经新闻媒体传播以后，吉林省高等学校工作委员会要求全省41所高校10万大学生，学习7名大学生群体是非分明、崇尚奉献、热爱人民子弟兵的优秀品质，同时开展了以“爱军、奉献，争做跨世纪优秀大学生”的主题活动。
演出结束后，大学生们又和该团官兵进行了“话人生、讲奉献”的座谈。
消息在学校传开后，70多名同学自发地带着开水和毛巾，到清淤现场慰问官兵。
见此情景，女大学生们十分气愤，政治系法学班班长赵华说，解放军的形象不容亵渎，作为一名当代大学生应当自觉维护社会正气。
来此游玩拍照的东北师范大学政治系赵华、张琪等7名女大学生看到有3名西装革履，手拿大哥大的青年对清淤官兵嘲笑并指手画脚，讥笑这些战士是“傻大兵”、“泥猴”，还流里流气地对清淤的官兵吹口哨，往淤泥里扔土块。
5月13日，驻长春某红军团千余名官兵到市动植物公园义务清淤。
今天，吉林省委召开专题会议，向全省发出了“爱军奉献、净化心灵、净化社会”的倡议。
吉林10万大学生开展“爱军奉献”活动
所有墓葬中的人骨大都保存完整，骨质坚硬。
墓葬分布密集，叠压关系丰富，在长江下游地区实属罕见。
位于金坛市西岗镇的三星村新石器时代遗址面积约5万平方米，中心墓区约2万平方米。
安徽省萧县实验小学以书画为突破口，举办多种多样的素质教育活动，全面提高学生素质。
安徽省萧县实验小学重视学生素质教育（图片）
当年明代开国皇帝朱元璋在南京“高筑墙”时，向全国征集筑城材料和能工巧匠，明城墙上的每一块城砖都刻有烧砖人的姓氏和地址。
馆内陈列着介绍明城墙史的大量图片、模型和实物。
明城垣史博物馆，位于南京玄武湖畔修葺一新的古城墙上。
历经600多年的风雨战火，南京明城墙幸存21公里，是世界现存最长、保存最完整、规模最大的都城墙，也是研究古代都城史、建筑史、战争史的宝贵资料。
新近落成的明城垣史博物馆，以丰富的史料和蔚为壮观的古城墙风貌，向观众展示了中国灿烂的古代文明。
天津图书馆近几年致力于购藏影印文渊阁《四库全书》及与之相关的各类文献。
四库文献主要指这些与《四库全书》有关并具有一定学术、史料和版本参证等价值的典籍。
清乾隆年间编纂《四库全书》，始以四库为名。
这个中心的成立，使天津拥有了一个浓缩的古籍图书馆。
囊括了中国历代重要典籍的天津四库文献中心今天对外开放。
目前，母狗奶水充足，饲养人员每隔两小时就给小虎崽喂奶一次。
三只小虎因难产取出后，出现严重缺氧、窒息昏迷现象，医务抢救人员立即给小虎输氧、按摩，进行人工呼吸。
“雄欢”是一只14岁的华南虎，按老虎最长的寿命18—20岁推算，它可谓“晚年得子”，实为罕见。
据新华社南宁6月9日电（曾广良）6月2日下午6时，广西桂林雄森熊虎山庄一只名叫“雄欢”的华南雌虎在怀胎105天后，因蹲位难产，经专家和医生实施紧急剖腹产抢救，于当晚7时25分顺利取出三只虎崽，手术获得成功，开了中国实施老虎剖腹产手术之先例。
它采用弹性胶布层作为载体，将药膜固定于皮肤上。
这批电影曾经教育和培养了建国后的一代人。
烽火少年系列丛书出版本报讯由河北美术出版社出版的《烽火少年系列丛书》日前在北京举行了首发式。
汉字识别系统测评结果揭晓本报讯由原国家科委基础研究高技术司、国家八六三高技术计划智能计算机系统主题专家组等单位组织的『第五届全国汉字识别、语音识别与合成系统及自然语言处理系统评测』结果日前揭晓，国内外三十一家企业和研究机构开发的四十三种智能输入系统参加了测评，汉王笔输入技术、汉王脱机手写汉字识别技术在测评中获得优胜。
约翰·霍普金斯的研究小组证实，中药『过敏康』的优势在于可同时调控过敏反应发生的多个环节，特别是降低Ⅰ型过敏反应的血清jge的产生。
中药『过敏康』可治『本』本报讯记者艾笑报道：美国约翰·霍普金斯大学日前通过实验验证，我国中药制剂『过敏康』可以从整体上调节过敏免疫异常状态。
北龙处置场的建设就是遵照这一条原则，把核电站运行产生的放射性废物及时安全加以处置。
国家环保总局局长解振华说：我国和国际社会对放射性废物管理非常重视，为此制定了一系列标准和规定，要求：“放射性废物管理必须保证不给后代留不正当的负担。”
1995年1月12日国家环保局同意长湾和北龙作为广东低、中放固体废物北龙处置场场址。
广东低、中放固体废物北龙处置场位于广东大鹏半岛北东端大亚湾畔，距大亚湾核电站约5公里。
这是我国核电发展史，也是环境保护历史上一件大事，它表明我国核电站运行产生的放射性废物可以得到安全可靠的处置，核电站的环境保护工作进一步完善。
本报北京6月9日讯中核清原环境技术工程公司已完成广东低、中放固体废物北龙处置场和低、中放固体废物西北处置场立项、可行性研究及设计的国家审批工作，获得国家环保总局颁发的建造许可证，今天国家环保总局举行了颁证仪式。
广东低中放固体废物北龙处置场建造许可证颁发
上海海关查处3000多本有严重政治问题的图书。
上海机场仅1至3月就收缴盗版vcd碟片5万余盒。
今年1月17、18两日，上海公安部门对上海的书刊批发市场、旧书交换场所、个体书亭等进行集中清理整治，收缴各类违法出版物5000余册。
与此同时，海关将进一步加强对印刷品、音像制品和光盘设备的进口监管查验，尤其是加大对走私盗版光盘的查缉和打击力度，最大限度地堵住境外淫秽色情和盗版出版物流入境内。
此次专项治理工作重点是，严厉打击走私、制作、销售淫秽、盗版出版物的不法行为，坚决取缔制作、销售非法翻印境外出版物的不法活动。
长三角书报刊市场已发展为拥有一百多家经营单位、多种经济形式并存的文化市场，高品位的图书市场吸引了高素质的经营人才，如今登记在册的七百多位经营者，一半以上是下岗职工，经营负责者大专以上学历占百分之四十四。
他们建立了书报刊市场经营者资格审查制、督察管理制、目标管理制，并率先推出『书报刊审读制度』，建立文化市场管理基金。
创建于一九九二年的南京长三角文化市场位于市中心鼓楼区南京军区政治部军人俱乐部内，多年来，这个军民共建的文化市场始终坚持做足『管理』和『繁荣』这两篇文章。
一方面是声名远扬的华东地区大图书报刊市场，一方面是屡受表彰的全国『扫黄』、『打非』先进典型，长三角文化市场为文化积淀丰厚的六朝古都增添了一道新的风景。
近年来多次被评为省级市级文明市场、省市精神文明建设窗口单位的南京长三角文化市场用事实证明了这个道理。
“现在领导管农业，也跟咱农民一样，要眼见为实！”
李建国说，“修水库，投入大，周期长，而地膜小麦是好技术，抓了很快就能见效！”
有人接着说：“目前全省夏粮可产55亿公斤，秋粮产75亿公斤，而我省到2000年粮食增产的目标，要找出一个增产10亿公斤粮的好办法，如果要解决水源，修个水库什么的……”
“我省旱原800万亩小麦，如果都推广地膜小麦技术，二八一十六，可增产8亿公斤！”
“这块地是旱薄地，旱肥地增产幅度要更大！”
合阳县今年10万亩地膜小麦，起码可增收1000万公斤、1000万元！
李建国接着又算了一笔账：东边地膜小麦1亩鲜麦产量是310．5公斤，按七五折计算，亩产应是230公斤；而西边露地小麦鲜麦亩产量是163公斤，按八○折算，亩产应是130公斤，整整差100公斤！
过秤结果，地膜小麦比露地小麦亩产高147．5公斤。
他们惦念着这两块麦田，在麦收时节第三次来合阳进行收获比较。
人们看到官庄村二组土路东边地块麦田由于实行地膜覆盖，麦苗长势茁壮，浓绿旺盛，而西边地块麦田由于露地传统务作，苗稀叶黄。
农民是最讲实际的，大家决定选两块临近地做对比试验，用地膜小麦增产的事实教育农民。
“好，4秤相加，总共310．5公斤！”
东边是地膜小麦，西边是传统务作的露地小麦。
大家要看看：“到底地膜小麦比露地小麦能增产多少？”
上午11时许，陕西省委书记李建国和主管农业的副省长王寿森一行来到这个村的麦田旁，听取了岳万民县长关于实行科学种田、推广地膜小麦的情况汇报。
合阳县官庄村三组收麦运麦的农民们，个个汗流浃背，但心中却洋溢着说不出的高兴：全村千亩地膜小麦喜获丰收，省委书记和副省长要亲自来考察哩！
6月3日，烈日下的灼灼热风送来了阵阵麦香。
这是麦收时节，在陕西省合阳县农民群众中流传着的一件新鲜事。
“副省长过磅，书记算账，地膜小麦增产可是实打实呀！”
商务印书馆的新书《1997中国区域发展报告》由中国科学院联合香港大学编写，论述了我国宏观区域发展政策的演变，对实施沿海发展战略、“三个地带发展战略”、地区协调发展战略等的得失也都给予了客观评价，可为各级政府和行业管理部门的决策提供科学依据，也可作为国情教育的参考资料。
同时，东西部之间和南北部之间的地带性差距也引起了有识之士的思虑。
本报讯改革开放以来我国经济的长足发展，区域发展战略与政策的实施起了重要作用。
为使这项科研成果尽快实现产业化，大连经济技术开发区支持珍奥公司建立起科研、生产基地，形成了年产值15亿元的生产能力。
该项技术是首次在我国进行展览，来自美国、日本、以色列、韩国等国以及台湾、香港和国内膜分离生产厂家共40余家参展。
以膜分离与膜反应技术为代表的膜科学技术是21世纪的重大产业技术之一。
理、化、生老师普遍反映：现在，同学们的成绩均有了明显进步。
以上措施的落实，使实验教学迅速在该市普及起来。
本报讯“普九”达标后，山东省乐陵市各级各类学校的办学条件相继得以改善，为了使投资200多万元配置起来的教学仪器物尽其用，该市各学校都有1名副校长具体负责实验教学工作，并专门为全市175座实验室各配备了1名专业对口、学历达标、素质优良的实验教师，建立了实验教师业绩考核档案。
各方力量的共同努力，使瑞金180多处不可移动文物绝大部分得到应有的保护，为合理利用革命文物打下了基础。
瑞金市政府在财政十分紧张的情况下每年也挤出一笔资金用于文物保护。
到今年4月止，全国有20多个部委前来瑞金修复旧址，累计投入资金达1000余万元。
财政部、中国人民银行、最高人民法院、新华社、原国内贸易部等单位纷纷前来瑞金“寻根问祖”，出资维修各自的前身旧址，接受革命传统教育。
该市35个与苏区相对应的单位充分发挥部门力量，多方争取资金，维修相关旧址。
瑞金中央革命根据地纪念馆积极向上级争取资金达数百万元，不仅使10余处重点文物保护单位得到修缮，而且使旧址周围的环境得到改善。
本报讯在江西瑞金，180多处昔日中央苏区时期革命旧址群以及1万余件革命文物得到修缮和保护，正在成为教育后人的好教材。
联合国tips机构、香港新华集团中国发展基金有限公司、中科院南京分院、淮安市人民政府还签订了初期投资规模二亿元建立『淮安高科技农业开发园』的协议书。
他们不仅购买技术，而且引进科技人才。
在交易现场，笔者看到一些个体工商大户和私营企业主异常活跃。
淮安市此次举办的科技集市科技含量高、技术转让多、投资规模大。
为确保经济技术协作活动取得实效，交易双方进行了认真的准备。
日前，中科院所属科研院所百余名专家、教授摆摊设点，同淮安市一百多个市属工业、乡镇企业、个体私营企业的二千多人直接洽谈，场景十分火爆。
省政府成立治理汾河领导组，6地市、34县联手行动，全面整治山西人民的母亲河———汾河。
分批责令企业进行污染限期治理，到2000年全省工业企业全部实现达标排放。
一些地方开始实行干部任用环保一票否决制。
省政府动员全省人民向环境污染宣战，一个规模宏大的“蓝天碧水工程”开始全面实施：深化环保目标责任制，省长、市长、县长、乡镇长层层签订环保目标责任书，使环保目标责任制纵向到底、横向到边；进行市长、厅长、县长等领导干部环保专项政绩年度考核，逐步加大环保业绩在干部提拔任用中的分量。
符合饮用和工农业用水标准的河段不足15％。
太原、大同、临汾等主要城市大气污染严重超标，介休、孝义、灵石等地几乎常年处在烟雾包围之中；全省24条河流中83％的河段遭到污染，有的河流实际上已变成排污沟。
新建一个厂污染一条河、危害几个村的现象时有发生。
特别是依托资源优势而发展的乡镇企业，小炼焦、小炼铁、小化工、小硫磺等土小企业遍地开花，使环境污染向农村蔓延。
他们把环境保护作为发展战略重点，认真调整产业结构，加大资金投入，强化执法监督，力争在5年内使山西环境污染日益加重的局面得到改观。
本报太原6月8日电全国能源重化工基地山西打响跨世纪环境保护攻坚战。
希望各位委员一如既往地关心检察工作的发展和检察队伍建设，及时反映社会各界对检察工作和队伍建设的意见、批评和建议，帮助我们出主意，提高检察工作的水平，把检察队伍建设好。
近期，高检院将派出10个检查组到各地检查教育整顿工作情况，我们也邀请人大代表、政协委员视察检察工作。
总之，我们要动真的，来实的，让人民群众看到我们这次教育整顿取得实实在在的成效。
6月底之前，要对现有的暂扣款物进行一次全面清理，凡是已经结案的，该上缴的上缴，该移送的移送，该返还的返还。
要通过这次教育整顿，坚决刹住一些检察干警在行使检察权过程中执法犯法、违法办案的问题，查处一批检察干警违法违纪的案件，并选择一些典型，予以曝光。
他说，这些意见和建议对我们搞好教育整顿，改进和加强工作有很大启发和帮助，对各位委员提出的意见、建议和批评，我们将认真研究，逐条对照检查，推动教育整顿的深入开展。
韩杼滨检察长感谢大家提出中肯的意见和建议。
全国政协委员王厚德、范康、叶佩英、刘汉彬、邓鸿勋、席德华、唐龙彬、李赣骝等在座谈中，分别就加强检察机关制度建设、加强内部监督制约、增大检察工作透明度、切实提高检察人员的思想道德品质和专业素质、树立队伍信心等问题发表讲话，提出了很好的意见。
伍精华委员在详细询问了检察机关人事管理、经费保障方面存在的困难后，表示人大代表有责任为检察机关创造必要的工作条件而呼吁。
吴树青委员希望从严治理检察队伍要从树立公仆意识和加强业务培训两方面下功夫。
徐惠滋委员希望检察机关抓紧时间进行整顿，要边整边改，切实抓出成效。
全国人大常委会委员，全国政协常委、委员们对检察机关改变工作作风，实行开门整顿，主动接受监督，广泛征求社会各界对检察工作意见的做法表示肯定。
最高人民检察院把检察机关的集中教育整顿作为今年的一项突出任务来抓，并在全面贯彻中央部署，在全系统动员和开展教育整顿、执法大检查工作，正确对待人大代表和政协委员的意见，查处检察队伍中违法违纪典型案件，建立保证公正执法的制度和监督制约机制，统一执法思想等方面采取了一系列步骤和措施。
最高人民检察院日前分别邀请部分全国人大常委会委员，全国政协常委、委员座谈，就检察机关深入开展队伍教育整顿，改进和加强检察工作，听取大家的意见，实行开门整顿。
通知要求，各地在高考期间和高考前半个月内，除按国家有关环境噪声标准对各类环境噪声源进行严格控制外，应采取以下强制性措施：
无疑，生命线的保护亟待有关法律、体制的建立、健全，亟待环保意识、生态观念的深入宣传和普及。
从事环保工作逾30年的曲格平深明开发海洋、利用海洋对中国长远发展的重要性：“在陆地资源日渐减少的今天，海洋开发正成为中华民族繁衍发展的生命线。”
结果必将导致大范围海岸侵蚀、淤积，破坏海洋生态系统，减少物种的多样化，加剧自然灾害的程度。
这是我国《海洋环境保护法》的明确规定。
沿海珊瑚礁形成的天然屏障被严重破坏后，潮汐随之长驱直入，冲蚀海岸，转移沙滩。
据介绍，90年代以来，这里的部分群众受眼前利益驱使，滥采乱炸珊瑚礁，用来制造工艺品和烧石灰。
在这次硕士毕业独唱音乐会上，她用“令西方歌剧界都惊叹”的歌声，成功演唱了普契尼的《蝴蝶夫人》、威尔弟的《茶花女》等著名歌剧的咏叹调，演唱了勃拉姆斯、古诺、亨德尔、莫扎特等名家的艺术歌曲，以及我国著名艺术歌曲《我住长江头》、《彩云与鲜花》、《四季歌》、《帕米尔，我的家乡多么美》等，共12首。
早在1991年她就夺得比利时维尔维埃第九届国际声乐大赛唯一的大奖，去年又在纽约国际大型歌剧选曲比赛中获第一名。
郑咏是国家一级演员、全国“五一”劳动奖章获得者，即将从中国音乐学院研究生班毕业，是著名声乐家王秉锐的高徒。
在人口稠密的大城市禁放烟花爆竹，加强城市交通秩序的管理。
工伤眼异物的预防重在劳动保护，企业要加强管理，建立监督制度，配备齐全、有效的安全防护设施。
统计表明，眼外伤居我国致盲眼病的第四位。
本报讯6月6日是第三届全国爱眼日。
与此同时，淮阴市文化艺术产品的生产也硕果累累，近年来连续有10多部创作类剧本获省级以上奖励，戏剧连续两届获省“五个一工程奖”。
1997年淮阴市政府加大投入，从本不宽裕的财政中先后拨款近2000万元用于文化设施建设，市区先后建起了清江影都、群艺馆、博物馆等标志性工程，使淮阴市的文化设施由简陋型逐步向标志型方向转变。
近年来，淮阴市在建设小康文化上大下功夫，一方面不遗余力地加快文化基础设施建设步伐，5年间建成文化网点877个，各县市区城区相继建起了图书馆、文化馆、新华书店、博物馆、纪念馆等一批重点工程。
中华炎黄文化研究会第二届理事会全体会议今天在京举行，会上选举肖克为第一会长，费孝通、程思远为会长。
编纂《中华文化通志》和其他弘扬民族优秀文化的书籍，是炎黄文化研究会的又一项重要成果。
本报北京6月7日讯记者王志光报道：中华炎黄文化研究会成立7年多来，按照“弘扬中华民族优秀文化，振奋民族精神，为祖国的现代化建设和统一大业做贡献”的宗旨，积极开展工作，取得了显著成绩。
立体电视宝问世本报讯一种可以使电视接收机平面图像转换为立体图像的立体电视宝，已由北京标旗环境企业集团和天津三维显示技术有限公司开发成功。
这是由北京台资企业九鼎轩置业企划有限公司组织一批从事幼儿教育多年，并在文字编辑、信息采集、计算机培训等领域具有丰富经验的人士开发策划而成的。
网络系统开辟幼教新天地本报讯中国首家专业幼教网络系统『chinababy网络系统』日前正式启动。
四是为我国培养了大批高水平人才。
中国工程院外籍院士、俄罗斯航天动力学家巴丘卡耶夫5次来华讲学，并积极为国外与中方合作牵线搭桥，利用其在航天界的威望和关系促成了不少项目。
二是积极创造条件，为我国科学家出访提供便利。
他与北京、上海、广州等地的医学科研单位保持密切联系，为我国健康大敌———乙型肝炎病毒的研究作出了高水平的贡献。
从这次两院聘请的外籍院士对加强中外国际科技交流的作用来看，体现在以下几个方面：一是他们经常来华讲学，带来了国际最新学术动态。
一般来说，被聘为外籍院士的都是各学科的世界性带头人，其在各自的国家都有较高的学术地位和影响力，这也是外籍院士能够促进国际科技合作与交流的重要原因之一。
两院院士们根据这些国外科学家的学术水平和对中外科技交流的贡献，进行推荐，再经过严格的比较与评审，最后确定下来的。
在刚刚结束的中国科学院第九次院士大会和中国工程院第四次院士大会上，13名国外科学家分别被两院聘为外籍院士。
全国人大常委会副委员长王光英出席研讨会，并对王码系列软件给予高度评价。
新版本不仅具有“多种输入功能”，即在“五笔字型”之外，还配有王码智能拼音、拼音笔画、简易输入法，可以处理简体6763个汉字、繁体15053个汉字、大字符集21003个汉字的“多种字集”，还适用各种微软中文平台，并且配有图文音像的多媒体学习软件。
王永民自1986年推出“五笔字型”第一个定型版本以来，用户超过千万人，成为占主导地位的汉字输入技术而闻名中外。
目前，浙江省11个市（地）、78个有农业的县（市、区），都建立了“农函大”分校，1072个乡镇建立了辅导站。
“农函大”适时为他们开设了市场营销专业班，增强了他们的商品经济知识和经销技能。
嵊州市“农函大”到偏远的福坑口村，连续4年办了果树、家畜、蚕桑专业班，80％以上的农民参加了学习。
力争到本世纪末，建成一批产业特色鲜明，产业规模大，上档次，运行机制灵活，法规政策配套，环境优美的高新技术产业开发区。
郑州市的同志说，“办好”就是要瞄准国内外先进技术水平，注重发展高新技术产业，强化创新，加强集成。
今天，专家们送来了几十篇论文，围绕着江泽民同志在1996年视察郑州高新技术产业开发区时的题词：“办好高新技术产业开发区，为振兴中原作出贡献”，作了热烈的研讨。
为国家创汇65亿美元，上交利税350亿元人民币。
据统计，1997年，全国国家级高新区内的企业已有16500家，技工贸总收入达到3388亿元，其中工业产值为3109亿元。
目前，我国有53个国家级高新技术产业开发区。
他们达成了共识：高新区面临“二次创业”，要求技术创新，提高水平，产业具有鲜明特色，达到一定的规模。
一批专家和高新区负责人今日聚首郑州，研讨高新区的发展战略。
书中配有大量历史照片，其中包括重要遗址、人物、文物、文献、手迹的照片及部分美术作品。
该书所运用的史料，是军战史专业工作者和八一起义纪念馆多年来收集、整理、研究、考订有关史料的精华，内容准确、完整而丰富，体现了八一起义最新的研究成果。
它以丰富的史料、深刻的史论，配以珍贵的历史图片，全面系统地记述了1927年八一南昌起义的全过程。
该书是一部具有权威性的关于八一南昌起义的重要史著。
书中刊登了江泽民总书记为南昌八一起义纪念馆的题词“军旗升起的地方”。
这里既有守旧势力的牵制，民众认识之不足，也有太平天国的冲击和统治集团内部的矛盾。
第六章则概括论述战后政局新形势。
第二章至第五章论述甲午战争期间清廷内部政局之变化。
该书的宗旨是就甲午战争中国惨败之内政背景进行探索。
历经历史风雨尘埃的冲刷掩埋之后得以问世，殊为不易。
构思于1944年，完成于1948年，至今已有半个世纪。
全书由绪论和九章组成，共二十余万字，材料丰富，观点明确，比较全面准确地反映了邓小平关于党的建设的主题思想和理论全貌，是一部有价值的学术专著。
该书与已出版的相关专著有所不同，它以当代世界和平发展主题为大视角，从国际、国内大环境、大背景来考察中国共产党的建设，突出了邓小平建党思想的时代特征。
三是充分利用财税政策促进我国高新技术产业发展，提高出口产品附加值。
二是在进行必要调整的基础上，继续保持吸引外资的税收优惠政策。
一是扩大出口退税范围，提高出口退税率，逐步实行增值税全额出口退税，这是目前促进外贸出口、提高出口商品竞争力的有效手段。
面对亚洲金融危机给我国经济，特别是对我国对外贸易和外资引进带来的间接影响，专家认为我们在具体的财税政策上应当进行必要的调整。
其实，货币政策并非对所有国家都适用，一些发展中国家在没有实力强大的政府财政作后盾的情况下，一味追求发展速度，盲目“向国际接轨”，滥用货币政策，一旦失效，最易引发金融危机。
实践表明，近年来频发的地区性、国际性金融危机在一定程度上与一些国家过分强调货币政策有关。
不顾国情过分强调、甚至依赖某个方面，都被国内外实践证明是要出问题的。
现代市场经济中，政府宏观调控的两个重要工具是财政政策和货币政策。
在我国经济逐步融入世界经济全球化的客观过程中，我们要学会站在全局看财政，透过财政看全局；联系世界经济发展大趋势考虑财政问题，从世界经济全球化角度研究、实施有效的财政经济政策。
针对亚洲金融危机产生的经验和教训，专家认为，我国财税政策有两点应当引起高度重视。
来自江苏、福建、武汉、大连等省市的税务部门负责人，以及国家有关单位的专家近五十人，就上述问题进行了深入探讨。
张岱年、任继愈、李学勤等学者出席了研讨会并作了发言。
自五十年代以来，国外及港台地区的中国研究有了长足的进展，以至在社会科学领域内形成了一个新的学科分支中国学，涌现了相当数量的专业研究人才，出版了一批颇有价值的研究专著。
其中包括韦伯、费正清、史华兹、谢和耐、魏斐德、周锡瑞、周策纵、艾尔曼、柯文等名家的主要著作，如《儒教和道教》、《中国：传统与变革》、《中国古代思想的世界》、《中国社会史》、《洪业清朝开国史》、《义和团运动的起源》、《五四运动：现代中国的思想革命》、《从理学到朴学》、《在传统与现代性之间》等。
只有这样，才能确保自己在全球化进程不沦为边缘，同时也能为全球化进程的顺利发展做出自己的贡献。
中国二十多年的改革开放过程实质上就是对全球化进程的积极参与，在参与过程中，不仅学习到先进的科学技术，而且增加了自身在全球化进程中发挥影响的实力。
代表们特别强调，全球化对中国来说，既是挑战，也是机遇。
而且全球化并不必然意味着资本主义的全球化，而是各个国家、民族、地区等不同共同体的积极参与、平等对话，只有这样才能使人类的共同利益得以在全球范围得到共识。
全球化进程表现在经济、政治、文化等多个层面，其发展的动因源于技术，特别是信息、通信技术的进步；跨国贸易的扩大以及国际金融的深化等。
与会代表一致认为，全球化作为客观存在是不争的事实，不可逆的趋势，同时也是一个不断变化、深化的过程。
“全球化与当代社会主义、资本主义”学术研讨会日前在深圳大学召开。
“全球化与当代社会主义、资本主义”研讨会
当然，这类问题的研究决不是唯一的，但必须视为正当的，同样具有很高的学术价值。
史学家不能离开人间烟火，为什么要把与人间烟火有密切关系的历史研究视为庸俗呢？
有一种看法认为，历史同现实一挂钩，似乎有损历史学的圣光，这实在是一种偏见。
为解决这些问题，首先需要了解它，而历史考察则是绝对不可少的，史学家对此责无旁贷。
无论从世界看还是从我国看，都面临着许多重大课题有待解决，如社会主义与资本主义的关系，战争与和平，进步与公正，阶级与调和，革命与改革，文明与野蛮，道德与强制，文化交流与冲突，社会主义发展与多元化等等。
历史研究应面对现实，反顾历史。
甚至可以这么说，当代史研究的深度和广度，是史学现代化的重要标志。
然而现代社会，尤其是当代，几十年，甚至十几年就会发生重大变化，“察古知今”基本上不中用了，必须察今而后知今！
史学作为一种认识，是史学家经过特殊劳动之后的产品，当代史也必须经过史学家的再认识才能呈现在人们面前。
开展当代史的研究，是牵动整个史学界步入新阶段的火车头。
我以为，开展与人类和民族命运相关课题的研究，是历史学摆脱危机、走向复兴的重要途径。
只要有人类存在，历史学就永远是它的伴侣。
近几年的所谓“史学危机”，并不是表示史学本身价值的下降。
这一点是最需要我们史学工作者深刻反省的。
如果龙头抬不起来，龙身就只能在水中拖曳。
历史学研究的内容不涉及或很少涉及当代，而当代所提出的问题史学又很少关心，这样的史学不能不走向“困境”，陷入“危机”。
史学家应当以自己的智慧、见解与时代的需要进行平等的交换。
平心而论，史学不关心时代，有什么理由要时代关注自己呢？
按说，这些问题，没有历史学家的关心、参与和探讨，是难以深切了解和把握的。
在现今人们所关注的时代的声音中，有多少是从我们史学家队伍中发出来的？
一句话，缺乏独创性，缺乏实用性。
迄今为止，史学家们所讲的“规律”，很少是自己的发现，多半讲的是与现实生活无关或关系很少的规律。
如果史学所讲的规律与人们生活的现实无关或者间接而又间接，那么，这些“规律”是不会引起人们的兴趣与注意的，这是最简单不过的道理。
一个学科的产生、发展、繁荣或曲折、衰落，固然是受诸多社会条件以及学科内在原因制约的，但是，对一个学科的生命力具有决定意义的，是社会的需要和该学科对社会需要满足的程度。
经过许多学者的研究、磋商，有些新的观点或许被淘汰，有些新的观点则可能被完善，而成为多数人的共识。
不实事求是，不下决心对大量的历史资料作客观的、科学的分析，是得不出正确结论的。
作为多民族的国家，中华民族的各个民族建立的王朝，如契丹贵族建立的辽朝、女真贵族建立的金朝、蒙古贵族建立的元朝、满洲贵族建立的清朝，都应当看成是中国的正统王朝，都是中国的重要王朝之一。
中小学教科书是培养教育下一代接班人的，他们在民族问题上形成什么观念，关系到国家的安定、前途和命运。
这一点从王宏志的经历可以得到说明。
王宏志很勤奋，善于思考问题和分析问题。
为了编好教科书，她关心学术界的研究动态，参与学术讨论和学术研究，同时注意把学术界的新成果吸收到教科书中去，把历史教科书的编写和史学界的研究结合起来。
不但广大师生喜欢读，就是成年人包括我们这些历史系的教授也喜欢看。
她的主要成就是从事中小学历史教科书的编写，特别是八十年代末以来对历史教材的改革和重新设计，使中学历史教科书面貌焕然一新。
教材的编写离不开学术研究（新论摘要）
采取求同求异这种积极的态度和方针来对待友好的、建设性的差异和矛盾，有利于团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，来推进建设有中国特色社会主义的伟大事业，促进经济发展，政治民主，文化繁荣，思想创新。
总之，求同求异是一种积极的态度和方针，是适合新时期统一战线中大量友好的、建设性的差异和矛盾的。
一个民族没有创新，就失掉生命力了。
在文化上，求同求异就是要坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，贯彻百花齐放、百家争鸣的方针，弘扬主旋律，提倡多样化。
这对我们的事业成功有极其重大的意义。
我们必须采取求同求异的态度和方针，充分发扬社会主义民主，欢迎和听取他们的种种批评、建议和意见，以利于互相启发，互相补充，取长补短，集思广益，相得益彰。
在新的历史时期，求同求异有了突出的意义，应当成为正确对待统一战线内部矛盾的主要态度或方针。
在新的历史时期，由于采取“和平统一、一国两制”的方针来推进祖国统一，求同存异可以用之于社会主义和资本主义两种制度，即求祖国统一之同，存社会制度、生活方式和意识形态之异。
我国统一战线中的差异和矛盾，基本上是不属于阶级斗争范围的各种社会矛盾，基本上是人民内部矛盾。
在新的历史时期，阶级斗争已经不是我国社会的主要矛盾，社会的主要矛盾是人民日益增长的物质和文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。
但是，也曾经因为拒绝这类批评、建议而吃了大亏，如马寅初先生的新人口论和计划生育建议等。
对这类差异和矛盾，应当实行求异的方针。
求同求异：在新民主主义革命和社会主义革命时期，有许多朋友对我们提出了建设性的批评和建议，有利于我们正确地进行决策。
这也是一种求同存异，是从属于逐步消灭资本主义和资产阶级这一求同克异政策的。
在对资本主义工商业的社会主义改造中，允许他们保持一定的剥削，分取一定的利润。
事实证明，由于中国共产党采取正确的和平改造和赎买的政策，而民族资产阶级又接受了这种政策，所以民族资产阶级同工人阶级和劳动人民之间的矛盾转化为非对抗性的矛盾，能够用和平的方法来解决，民族资产阶级的绝大多数人也由此转化为社会主义劳动者。
这也是一种阶级矛盾，而且是对抗性的矛盾。
民族资产阶级同工人阶级和劳动人民之间存在剥削和被剥削的矛盾。
采取何种态度或方针，要依据矛盾的客观性质和情况。
这就要正确认识和处理统一战线中的各类差异和矛盾。
本报讯河南省许昌市魏都区教体委制定一系列优惠措施，切实解决特困职工子女上学难问题。
近日，兰州市安宁区刘家堡小学240多名小学生，成为甘肃省博物馆免费接送参观的又一批小客人。
为了让山区里的孩子开阔眼界，甘肃省博物馆邀请偏远山区的小学生免费参观博物馆的精品文物。
本报北京6月4日讯记者贾西平报道：集中展示中国工程技术最高水平的《中国科学技术前沿———1997中国工程院版》一书首发式，今晚在京举行。
这标志着苏州医疗器械厂加快了迈向国际市场的步伐。
最近他们接受了世界著名的权威认证机构dnv挪威船级社颁发的iso9001质量体系认证证书，成为国内第一个获此证书的医疗器械企业。
苏州医疗器械厂以高质量的眼科医疗器械装备医院，为患者服务。
他们曾和中残联一起到边远山区和贫困地区为眼疾患者做手术、送光明。
本报讯连续几年在“爱眼日”进行保护眼睛宣传和咨询的苏州医疗器械厂，今年又以图片和发放资料的形式宣传保护眼睛的重要性。
苏州医疗器械厂热心为眼疾患者服务
专家认为该药具有组方合理、简单，构成的成分明确的特点。
公司联合深圳市红十字会和深圳市血站，开展了『无偿献血周』活动。
被称为中国图书『三大奖』之一的中国图书奖，这次共收到全国三百七十多家出版社送来的一千二百七十多种参选图书。
此外，散光起始年龄为20．2岁，远视平均起始年龄为46．5岁，都有趋早的态势。
京沪两地共有1000余位市民接受了调查，主要围绕用眼护眼的观念和行为习惯、眼镜市场的消费情况等课题展开。
由于锅炉受热面不结垢，传热效果好，使锅炉的热效率提高4至6个百分点。
无垢热水锅炉由于采用了热管强化传热新技术，从根本上解决了热水锅炉结垢和氧腐蚀这一锅炉界称之为“癌症”的问题。
大庆油田应用这套微机时间更早，而且进行了一些改造，建立了中文数据库。
这套微机的应用，可大大缩短绘图时间，同时提高精度。
开始人们对它还不大认识，专家便给大家实际演示、讲解，使当地科研人员很快就能掌握。
本报讯曾经在北京大学学生中产生强烈影响的“邓小平理论课程”近日走出课堂以另一种形式与人们见面。
从赵致真情系科普的人生轨迹中，我们分明看到了一颗以天下为己任的赤子之心。
当你了解了赵致真的文学背景和他的科学情感，就不难理解他创作的科普作品为什么屡屡获奖，他领导创办的《科技之光》为什么斑斓多彩。
当他意识到电视正在深刻影响着人们的生活时，他手中那支文采飞扬的笔直指荧屏，创作出《来自武汉的报告》等既富有理性，又充满激情的电视专题文学脚本。
这部以矿区生活为背景的小说不仅在国内获奖，还通过《中国文学》的译载走向了世界。
丰富的生活阅历和艰苦的磨炼，为他后来的代表作《调动之后》埋下了伏笔。
在他自己两万多册的藏书中，门类齐全的科技书籍就占了一大半。
赵致真不仅是《科技之光》的组织者、策划者，还是一位才华横溢的撰稿人。
了解赵致真的人知道，他是站在国家和民族的高度看待电视事业的。
3年来，他们共投入了3000万元资金，他们制作的13个专题栏目、1000多小时的精彩节目，就是通过这样距离漫长、环节众多的生产线送上卫星，与观众见面的。
为了办好这个栏目，当初他从武汉电视台不到300人的采编人员中，抽出70人的精兵强将，组成我国电视台中最强大的科技部，其中一半队伍留在武汉，一半队伍带着600多万元的摄录设备来到北京安营扎寨。
她是以每天一小时的播出量而晓谕亿万中国观众的。
今天，当《科技之光》走过3年的艰苦历程时，中国的广大观众对她已不再陌生。
时隔不久，中央电视台也对武汉电视台敞开了大门，把他们纳入了“科普宣传国家队”的行列。
从此，在异彩纷呈的电视荧屏上，科学有了一块独享的园地。
成立不久的中国教育台有3个卫星频道，但制作力量不足，他不失时机地“挤”了进去。
1994年末，幸运之神终于向他招手了。
赵致真并不满足，他雄心勃勃地想把他们制作的科普节目拿到国家电视台播出。
在赵致真带领下，武汉电视台除了出色地完成当地的时事、经济、文化等报道任务外，在科技报道和科普宣传上独树一帜，为我国电视界注入了一股清新的空气。
他奋笔疾书，于1989年通过媒体发表了《荧屏，莫让科学叹息》一文，首次呼吁荧屏要增加知识比重和科学含量，提出电视应成为科普宣传的主力军。
80年代中期，科技体制改革浪潮涌起，尊重知识、尊重科学渐成风尚。
这是赵致真对武汉电视台大型科普专栏《科技之光》的形象概括，也是赵致真对荧屏科普事业一往情深的真实写照。
荧屏科普情———记武汉电视台台长赵致真
大连、沈阳发布空气质量周报后，根据当地空气质量受煤烟污染影响的特点，两市政府决定：市中心区所有1蒸吨以上的燃煤装置限期淘汰，更新使用清洁燃料。
据此，市政府决定：加速武汉长江三桥和四桥的建设，早日形成“外环线”，将每天穿城而过的几万辆机动车分流，使市区的尾气污染逐年减轻。
武汉市利用空气质量周报分析出全市空气污染的特点是：交通稠密区以氮氧化物为首要污染物，人口密集区以总悬浮颗粒物为首要污染物。
武汉市的一位退休老人说：“我们要让孩子们从小懂得，保护环境就是保护自己的健康。”
广州、深圳市民可通过168信息台，随时了解本市的空气污染指数。
环境监测技术人员更加注重对空气污染监测技术的研究，为逐步建立空气污染预报、预警系统提供了可靠的技术支持。
由于周报所涉及的内容专业技术性较强，又是件新鲜事，一些群众对有的问题不了解，尤其当空气污染指数与个人感觉有差异时，难免会产生环保部门“报喜不报忧”的想法。
一些群众说：“没想到市政府能让我们知道空气污染的状况，我们看到了政府对环境保护工作的诚意和决心。”
空气污染程度相对较重的南京、上海、沈阳、广州等城市的领导认识到，发布空气质量周报可能会给政府工作带来新的压力，但这是提高城市环境保护工作水平的新契机。
1997年5月23日，南京市率先通过新闻媒体向社会发布空气质量周报，受到群众的广泛关注和支持。
目前，我国计入空气污染指数的项目是二氧化硫、氮氧化物和总悬浮颗粒物。
空气质量周报是利用空气污染指数定量反映和评价空气污染程度，以表示城市短期空气质量状况和变化趋势。
在此基础上，大连、厦门、南京、上海于今年5月开始了空气质量日报。
大连厦门南京上海四城市开始空气质量日报
国家资金有限，调动社会各界力量，进行人才培养无疑是一个好办法。
实现“四化”，离开人才无从谈起。
中国空间技术研究院不等不靠，长期致力于高层次人才培养，既出人才，又出成果的做法，值得借鉴。
20年来，该院培养的研究生在我国空间事业各个领域发挥了巨大作用。
这种专业课在国内学习，利用国外先进试验条件进行课题研究，回国完成毕业论文答辩，由该院授予博士学位的联合培养方式，对我国教育事业与国际接轨进行了有益的尝试。
为跟踪世界先进水平，使我国研究生教育与国际接轨，该院与美国佛罗里达中心大学等开展了联合培养研究生教育工作，第一批人员已赴美进行课程研究。
这个研究院还采取走出去请进来的办法，不断拓宽研究生培养渠道。
从而创造出了一个适合科研单位的培养研究生的教学管理新模式。
经过10多年的努力实践，已形成了航天动力学、自动控制、可靠性工程等多门类、具有该院特色的研究生学位课程，使研究生的课程教学由委托高校代培，逐步转为自己开设专业课，较好地解决了教学与研究脱节的矛盾，不仅满足了研究生选课的需要，同时也为该院科技人员的知识更新、继续深造提供了条件。
从1984年开始，他们在该院控制工程研究所进行了基础课、专业课的教学改革试点工作，并成立了以我国卫星控制专家屠善澄院士为组长的教学领导小组，聘请了30多名学术造诣高的专家，先后开设了29门专业课程。
鉴于目前国内绝大部分科研单位培养研究生的基础课、专业课都由高校代培，课题研究、论文阶段再回到研究院所进行，因而出现课程教学与课题研究脱节，必须再补学一些专业的课程，才能进入课题研究的现象。
在国务院学位委员会组织的检查中，他们以研究方向突出、科技成果丰富、教学质量优良多次受到表彰。
20年来共招收博士、硕士研究生784人，12名博士后研究人员，为我国空间事业技术储备做出了贡献。
自己培养的研究生已成为我国空间事业的中坚力量。
本报讯中国空间技术研究院着眼未来，面向21世纪培养高素质人才。
入伍后，他们将走上西藏部队的指挥、技术等岗位工作。
他们表示要到国防建设最需要的地方奉献青春、建功立业。
他们都是从大批报名入伍的地方大学应届毕业生中挑选出来的，大都是党、团员，三好学生或优秀学生干部。
新华社成都6月4日电（岳林才、曾黎明）今年首批73名地方高校应届毕业生，日前被成都军区批准入伍到驻西藏部队工作。
本报讯由中国保健科学技术学会与北京顺义第二医院联合开辟的传统医疗保健实践基地，日前举行了挂牌开诊仪式，医疗界一批权威人士出席并进行了义诊。
北师大纪念戊戌变法本报讯北师大历史系、史学研究所等日前举行座谈会，纪念戊戌变法运动100周年。
农业科技擂台赛报名超过500人本报讯记者蒋建科报道：由北京宝贝科技开发公司承办的首届农业科技国际擂台大赛在国内外引起巨大反响，国内外的农业科技工作者和种田能手踊跃报名，截至5月底，报名人数已突破500名。
这是孩子们头戴自己喜爱的卡通动物像，参加“拯救小动物跨障碍赛”，在锻炼身体的同时上了一堂生动的“环保课”。
代表中国工程技术最高水平的工程院院士“约法三章”，在中国科技界率先树起了加强科学道德建设的大旗。
有人虽不公开露面，但在背后活动，压制正当批判，使我国一些迷信活动泛滥成灾。
一是剽窃他人成果，为了提薪、提职而弄虚作假；二是千方百计加大自己在共同完成的成果中的比重，抬高自己的名声。
